---
layout: certificate
type: course
code: "DQygBvD0t0K5V3fpQTSwiw"
authority: dio
certificate:
    name: "Basic CSS Styling"
    workload: "0000-00-00T06:00:00"
competencies: [
    css3,
    visual-studio-code,
    live-server,
    google-chrome
]
date: "2024-11-27T23:19:00"
---

## Cores

**Cores prédefinidas**: Navegadores já disponibilizam aproximadamente 140 cores pré-definidas: `red`, `green`, `blue`, `black`, etc. E como vamos descobrir quais são as cores existentes, pode ser achado em sites como o W3Shool. É possível definir uma cor transparante com o nome: `transparent`.

**RGB**: são cores primárias vermelho, verde e azul. A parti delas é possível definir qualquer cor mudando as cores primárias. Cada cor primária é representada por um número de 0 a 255, onde 0 é mais escuro e o 255 é mais claro. É possível adicionar esse valor por meio de porcentagem onde 0% é mais escuro e 100% é o mais claro; essa abordagem não é tão comum em projetos por aí.

**RGBA**: O mesmo que o RGB com a adicção de outro canal de cor, o Alfa. que define a opacidade de uma cor. Vai ser um número entre 0.0 à 1.0; onde 0.0 é totalmente transparente e 1.0 é totalmente opaco.

**Hexadeciamal**: elas são definidas por valores de cores por meio de números decimais. ela é definida por `#000000` onde os dois primeiro números são referente ao vermelho, os dois próximos números são definidos para a cor verde, e os dois últimos núemros são definidos para a cor azul. Cada número varia de 0 a 15, porém a parti do valor 9, os números são representada por letras. É possível adicionar transparência no hexdacimal acresentando mais dois números onde esses dois números acrescentado representa o canal Alfa `#00000000`.

**HSL**: É o esquema que significa Matiz, Saturação e Luminosidade. Cada um desses canais possuem comportamento diferentes.
- o **Hue** (Matiz): variando de 0 a 360, representa a roda de cores. 0 é o vermelho, 120 é o verde, e o 240 é o Azul.
- o **Saturation** (Saturação): recebe um valor percentual onde 0% é uma cor cinza e 100% é a cor pura.
- **Lightness** (Iluminação): onde 0% é o preto e o 100% é o branco. Representa a iluminação da cor.

**HSLA**: É a mesma coisa do HSL mas com a adição do canal Alfa, com valores de 0.0 (transparente) à 1.0 (Opaco).





## Imagens

**Object-Fit**, ajuste de objeto. Ele deve preservar a proporção ou distorcer uma imagem ou um vídeo.
- **fill** ele vai preencher o conteiner, mas com distorção da imagem.
- **contain** ele mantem a proporção original, não fica distorcida, e ele fica dentro do conteiner pai.
- **cover** ele mantem a proporção original, não fica distorcida, mas ela vai preencher todo o conteiner pai.
- **none** ele mantem a proporção original, não fica distorcido, mas ele ignora totalmente o tamando do conteiner pai.
- **scale-down** escolhe o que tive a menor imagem entre o 'cotain' e o 'none'

**Object-Position**, como uma imagem ou video deve ser posicionado tanto na horizontal qunanto na vertical de um conteiner. Ele aceita valores númericos, `left`, `center`, `right`, `top`, `bottom`, `start` e `end`.





## Fundo dos elementos

'background-image' - a imagem do fundo
    - url() - é um valor onde eu defino a fonte da imagem. É possivel adicionar mais de uma camada apenas repetindo o comando url()
    - linear-gradiente(cor inicial, cor final) - cria um gradiente linear
    - linear-radial() - cria um gradiente radial
    - repeat-linear-gradiente() - Cria um repetidor de cores no fundo

'backgorund-size' - redimencionar a imagem de fundo
    - auto - imagem de fundo vai ajustar automaticamente o elemento.
    - cover - ele ajusta o tamanho da image para se adequar ao elemento, porém ele corta a imagem se for maior, não distorcer.
    - contain - ele vai redimencionar a imagem para que ele mostre todo o conteúdo da imagem, mesmo que sobre espaço no elemento.
    - valor - píxel / porcentagem

'background-repeat' - define se a imagem vai se repetidor. É possível adicionar mais de um eixo separando por vírgula
    - repeat - vai fazer que a imagem se repita em todas as direções (vertical e horizontal)
    - repeat-x - repete apenas na horizontal
    - repear-y - repete apenas na vertical
    - space - imagem vai se repetir em todas as direções mais adicionar espaço em branco entre as Imagens
    - raund - repete todas as direções mas redimenciona a imagem para que caiba no elemento
    - no-repeat - mostra que a imagem não se repita no elemento

'background-position' - altera o posicionamento da imagem dentro do elemento
    - top / left / right / bottom / center
    - valor em píxel
    - valor em porcentagem

'background-attachement' - determina quando o fundo do elemento vai se movimentar no navegador
    - fixed - deixa a imagem fixa na página, mesmo com o scroll do conteúdo
    - scroll - scrola a página, mas a imagem fica fixa no elemento
    - local - scrola a página, e scrola a imagem dentro do elemento

'background-origin' - qual a origem da imagem de fundo
    - padding-box - imagem e borda separados
    - border-box - imagem e borda interpolado como se fossem camadas
    - content-box - imagem e borda separados por um espaço

'backgorund-clip' - mesmo que o origin mais voltado para o cores sólidas
    - padding-box - borda externa
    - border-box - borda interna
    - content-box - borda interna com espaço interno
    - text - Ele coloca a imagem dentro de um texto (texto é transparante)

'backgorund-blend-mode' - semelhante ao mesclagem de cores de programa de edição de imagem
    - normal / multiply / screen / overley / diference / exclusion / hue / saturation / color / luminosit / etc.

'backgorund' - posso fazer várias configurações dos backgorund em uma propriedade só.

## Bordas

'boader-with' detine o tamanho do contorno da borda, define o espaço entre elementos separado por espaços define o lado da borda
    - valor em píxel
    - palavras chaves (finn / medium / fich)

'boader-style' define a forma da linha
    - none - não aplica nehuma borda
    - deshid - borda com várias tralos
    - dotted - borda com vários círculos
    - double - uma linha dupla
    - grovver - um efeito 3d
    - widfht - selemlhante os groover, só que em baixo
    - inset - Impreção do elemento está precionado 
    - outset - Inpreção de está saindo 

'boader-color' define a cor da borda (cor do texto é o padrão)
    - valor em Hexadeciamal / palavras chave / RGB / RGBA / HSL / HSLA
    - multiplas cores é possível separando por espaço em branco.

propriedade 'border' pode definir todas as propriedades anteriores em uma propriedade só.

'boarder-radious' cria cantos arredondados aos elementos. Parâmetros semelhante ao margin/padding
    - Colocando barra entre os valores ele gera uma leve distorção

'boader-image-source' - caminho da imagem para a borda (obrigatório ter uma borda)
    - recebe uma url / image loval / gradientes
'boader-image-slice' - fatias em uma imagem
'boader-image-width' - quanl a largura da borda dos elementos
'boader-image-repeat' - Controla se a imagem deve repetir ou não as imagens nas bordas
    - strech - Esticar as bordas dos cantor
    - round - evitar cortar as imagens
    - space - se a area não for preencida por completo ele adiciona um espaço nos elementos do slice
'border-image-outset' - vai definir a distância da borda com o elemento
'border-image' - propriedade resumida para definir todas as propriedades anteriores relacionadas ao boader image





## Fontes

Família de fontes
- Serif: composta por traços no fim das letras, as serifas.
- Sans-Serif: não possui os prolongamentos no fim das letras, sem serifas.
- Display: Enfeitadas, fontes comemorativas que representa símbolos ao inves de letras.
- Handwriting: Manuscritas, se assemelhando a letras escritas a mão; sensação de humanização da escrita.
- Monospaces: Cada caracter ocupa a mesma distância e mesma largura.

Onde encontrar fontes personalizadas?, Google Fonts, catálogo de fontes e símboloes disponibilizada de forma gratuita e mantida pelo Google

- 'font-family' define a família de fontes.
Pode ser utilizada com a técnica fallback, onde eu separo por vírgula as próximas fontes que eo navegador deve procurar no sistema operacional.
Por boas práticas, se uma font possui um espaço em branco em seu nome, todo o nome deve ser colocado entre aspas duplas; caso contrário, ele pode não ter aspas.

regra `@Font-Face {}`.
Pode ser cadastrado uma nova font no projeto
Podemos colocar para que o navegador procure primeiro no computador do usuário, depois baixa da internet; Utilizando do Fallback a palavra chave `local`
Podemos colocar propriedades para o width da font, como bold, italica, Lightness, ... apenas colocar vários Font-Faces

'font-size' - Determina o tamanho da fonte
    - pixel
    - palavras chaves: xxsmall, xsmall, small, medium, large, xlarge, xxlarge
    - larger, smaller: palavras que funcionam para elementos filhos. Uma fonte que leva em consideração do tamnho da fonte do elemento pai para definir a fonte do elemento filho.

'font-style' - modifica o estilo das fontes (Normal, Italic, Oblique)

'font-wieth' - espeçura da fonte (ele busca na fonte, se não acha ele simula o efeito)
    - varia de 100 à 900. onde 100 é mais fino e 900 é o mais grosso.
    - palavra chave: normal / bold
    - lighter / bolder: funciona para elemento associados como pai e filho.

'font-varient' consegue definir se o texto é exibido em smallcaps
    - normal / smallcaps

'font-stretch' consegue deixar o texto mais estreito ou espandido.

'line-height' qual o espaçamento de cima ou em baixo da letra.

'font' é uma propriedade resumida de várias outras propriedades relacionadas ao 'font'.

## Textos

'text-transform' quais caracteres são maiúsculo, minúsculo
    - none: mantém o texto html como foi digitado no html
    - captalizer: todas as primeiras letras de cada palavra vai ficar em caixa alta.
    - uppecase: transforma tudo em maiúsculo.
    - downcase: transforma tudo em minúsculo.
    - initial: propriedade inicial.
    - ihithn: propriedade do elemento pai.

'text-align' alinha os textos dentro do elemento horizontalmente
    - left: alinha a esquerda
    - right: alinha a direita
    - center: alinha no centro
    - justify: justifica o texto

'text-decoration-line' linha especificada no texto.
    - none: sem linha
    - underline: linha abaixo do texto
    - line-throw: linha no meio do texto
    - overline: linha acima do texto

'text-decoration-style' Determina o tipo de linhas.
    - solid: linha simples
    - double: duas linhas
    - dashed: linha com vários tracinhos
    - waves: linhas em forma de ondas

'text-decoration-color' Determina a cor da linhas.
    - rgb, hex, hsl

'text-decoration-tickness' a espessura da linha.

'text-decoration' propriedade resumida das propriedades anteriores relacionadas ao 'text-decoration'

'text-ident' o recuo da primeira linha do texto.

'letter-space' adiciona espaçamento entre as letras

'word-space' adiciona espaçamento entre as palavras

'white-space' 
    - normal: ele ignora sequencias de espaço em branco em um caracter, ignora quebra de linhas.
    - no-wrap: ele mantem o texto em uma só linha.
    - pre: o espaço em branco é preservado do jeito que ele é.
    - pre-life: as sequencias de espaço em branco vai ser só uma. preserva quebra de linha. 
    - pre-wrap: espaços em branco são preservador. quebra de linha preservado.
    - break-spaces: semelhante ao pre-wrap, com diferenca de que quando há uma sequencia de espaço é quebrado na proxima linha porque não coube dentro do elemento.

'word-wrap' define se caso uma palavra seja muito grande, ele quebra a palavra para cabe em outra linha
    - normal: não quebra a palavra.
    - break-work: quebra a palavra.

'word-break' 
    - normal: não quebra a palavra
    - break-all: quebra a palavra
    - keep-all: especifica para edioma oriental, ele não quebra a palavra. se for outro idioma, ele se comporta como normal.

'writing-mode' orientação do texto
    - horizontal-tb: orientação horizontal
    - vertical-rl: orientação vertical
    - vertical-lr: orientação vertical com linhas adicionadas na direita

'text-overflow' como mostrar para o usuário que tem mais texto para o usuário ler
    - clip: texto cortado e nenhum símbolo no final
    - elipses: no final do texto adiciona reticências ...
    - texto personalizado: insere um texto padrão (funciona apenas no firefox)





## Sombras

'box-shadow' define a sombra do elemento. Sombra em volta do elemento, uma caixa.
    - inset: sobra dentro do elemento
    - 10px: valor na horizontal
    - 10px: valor na vertical
    - 5px: desfoque da sombra
    - 5px: propagação da sombra
    - cor da sombra: hex, rgb, hsl, etc.
pode adicionar mais de uma sombra separando por vírgula

'drop-shadow' aplica uma sombra em volta do conteúdo do elemento por meio de filter.

'text-shadow' aplica a sombra letra por letra
    - 10px: valor na horizontal
    - 10px: valor na vertical
    - 5px: desfoque da sombra
    - cor da sombra: hex, rgb, hsl, etc.





## Outros

'opacity' define o nível de transparência dos elementos
    - 0 para transparente
    - 100 para totalmento opaco

'overflow' controla como o conteúdo do elemento deve se comportar dentro do elementos.
    - visible: mostra o conteúdo transbordando o elemento.
    - hidden: o conteúdo vai ficar invisível dentro do elemento.
    - scroll: ele cria uma barra de scroll dentro do elemento para escrolar o conteúdo do elemento.
    - auto: ele adiciona a barra de rolagem apenas se o conteúdo for grande o sufuciente par ser transbordado no elemento.

'overflow-x' para controlar na horizontal
    - visible: mostra o conteúdo transbordando o elemento.
    - hidden: o conteúdo vai ficar invisível dentro do elemento.
    - scroll: ele cria uma barra de scroll dentro do elemento para escrolar o conteúdo do elemento.
    - auto: ele adiciona a barra de rolagem apenas se o conteúdo for grande o sufuciente par ser transbordado no elemento.

'overflow-y' para controlar na vertical
    - visible: mostra o conteúdo transbordando o elemento.
    - hidden: o conteúdo vai ficar invisível dentro do elemento.
    - scroll: ele cria uma barra de scroll dentro do elemento para escrolar o conteúdo do elemento.
    - auto: ele adiciona a barra de rolagem apenas se o conteúdo for grande o sufuciente par ser transbordado no elemento.

Arquivos de redefinição de css são comandos para redefinir as propriedades dos elementos, e assim poderem ter um padrão para vários navegadores diferentes.
Geralmente podem ser utilizado por seletores universais `*{}`