---
layout: poster
code: "004"
date: "2026-01-04T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Gênesis 4:1-16"
    subtitle: "Caim e Abel"
---

Gênesis 4:1-16 apresenta o primeiro conflito entre seres humanos e mostra como o pecado afeta atitudes, relacionamentos e decisões. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/gn/4/1-16", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Gn 4:1-5

As **ofertas de Caim e Abel**. Ambos apresentam ofertas a Deus, mas com atitudes diferentes. Deus se agrada de Abel e de sua oferta, enquanto a de Caim não é aceita, revelando que Deus observa não apenas a ação, mas a intenção.

### Gn 4:6-7

O **alerta de Deus**. Deus adverte Caim sobre o pecado, mostrando que ele ainda tinha a escolha de fazer o que é certo. Aqui vemos que o ser humano é responsável por suas decisões.

### Gn 4:8

O **primeiro homicídio**. Caim decide agir contra seu irmão e o mata. O pecado, antes interno, agora se manifesta em ação, trazendo consequências graves.

### Gn 4:9-12

A **consequência do pecado**. Deus confronta Caim, que tenta evitar a responsabilidade. Como resultado, ele recebe as consequências de sua atitude e passa a viver em dificuldade.

### Gn 4:13-16

A **justiça e a misericórdia**. Mesmo diante do erro, Deus não elimina Caim, mas estabelece um limite, mostrando que Sua justiça é acompanhada de misericórdia.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Gênesis 4:1-16, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 5 - "Caim e Abel provados"

---

## Reflexão

A história de Caim e Abel mostra que Deus não observa apenas aquilo que fazemos, mas também o que está em nosso coração.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 5, a diferença entre Caim e Abel não estava apenas na oferta, mas na atitude e na disposição em obedecer a Deus. Enquanto um escolheu confiar, o outro resistiu.

Esse relato nos lembra que sempre temos escolhas diante de nós. O pecado pode começar de forma silenciosa, mas, quando não é tratado, cresce e afeta nossas ações e relacionamentos. Ainda assim, mesmo diante do erro, Deus continua se relacionando com o ser humano, mostrando que há justiça, mas também misericórdia.