---
layout: poster
code: "014"
date: "2026-01-14T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Gênesis 17:1-8,15-22"
    subtitle: "A promessa"
---

Gênesis 17:1-8 e Gênesis 17:15-22 apresenta a ampliação da aliança de Deus com Abrão, incluindo a mudança de nome, a promessa de descendência e o nascimento de Isaque. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/gn/17/1-8,15-22", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Gn 17:1-2

O **chamado à integridade**. Deus chama Abrão a andar em Sua presença e ser íntegro, reafirmando a aliança.

### Gn 17:3-5

A **mudança de nome**. Abrão passa a se chamar Abraão, indicando seu novo papel como pai de muitas nações.

### Gn 17:6-8

A **promessa ampliada**. Deus reafirma que sua descendência será numerosa e que lhe dará a terra como herança.

### Gn 17:15-16

A **promessa para Sara**. Sarai também recebe um novo nome e a promessa de que será mãe de nações.

### Gn 17:17-18

A **reação de Abraão**. Abraão reage com surpresa e questiona como isso acontecerá.

### Gn 17:19-22

A **confirmação de Isaque**. Deus afirma que a promessa será cumprida por meio de Isaque, estabelecendo Sua aliança com ele.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Gênesis 17, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 12 - "Abrão em Canaã"

---

## Reflexão

Gênesis 17 mostra que Deus não apenas faz promessas, mas também redefine identidade e propósito.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 12, a mudança de nome de Abrão e Sarai representa uma nova fase na relação com Deus, marcada por compromisso e significado mais profundo. Deus amplia Sua promessa e deixa claro que está no controle do cumprimento. A reação de Abraão revela que, mesmo diante da fé, ainda podem existir dúvidas e limitações humanas. Ainda assim, Deus reafirma Sua palavra e direciona o cumprimento da promessa de forma específica.

Essa passagem nos ensina que Deus transforma não apenas circunstâncias, mas também quem somos. Sua promessa não depende da capacidade humana, mas da fidelidade dEle em cumprir o que estabeleceu.