---
layout: poster
code: "015"
date: "2026-01-15T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Gênesis 18:1-15"
    subtitle: "Aliança com Sara"
---

Gênesis 18:1-15 apresenta a visita divina a Abraão e a reafirmação da promessa do nascimento de Isaque, destacando fé, dúvida e o agir de Deus no impossível. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/gn/18/1-15", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Gn 18:1-5

A **visita inesperada**. Abraão recebe visitantes e demonstra hospitalidade, sem inicialmente compreender a dimensão daquele encontro.

### Gn 18:6-8

A **hospitalidade de Abraão**. Ele prepara uma refeição e serve com cuidado, revelando atenção e respeito.

### Gn 18:9-10

A **promessa reafirmada**. É anunciado que Sara terá um filho, reforçando aquilo que Deus já havia prometido.

### Gn 18:11-12

A **reação de Sara**. Sara ri diante da promessa, considerando sua idade e a impossibilidade humana.

### Gn 18:13-15

O **questionamento divino**. Deus confronta a dúvida e reafirma que nada é impossível para Ele.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Gênesis 18:1-15, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 12 - "Abrão em Canaã"

---

## Reflexão

Gênesis 18 mostra que as promessas de Deus nem sempre fazem sentido à lógica humana.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 12, a reação de Sara revela como é natural duvidar diante de situações que parecem impossíveis. Ainda assim, Deus não recua, mas reafirma Sua palavra. O questionamento “há algo impossível para Deus?” destaca que o limite não está em Deus, mas na forma como enxergamos as circunstâncias. Ele age além das limitações humanas.

Essa passagem nos ensina que fé não significa ausência de dúvidas, mas confiança de que Deus é capaz de cumprir aquilo que promete, independentemente das condições.