---
layout: poster
code: "016"
date: "2026-01-16T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Gênesis 18:16-33"
    subtitle: "Intercessão de Abraão"
---

Gênesis 18:16-33 apresenta o diálogo entre Deus e Abraão sobre Sodoma, destacando justiça, misericórdia e o papel da intercessão. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/gn/18/16-33", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Gn 18:16-19

A **revelação de Deus**. Deus decide revelar a Abraão o que fará, destacando seu papel e propósito.

### Gn 18:20-21

O **juízo anunciado**. Deus apresenta a gravidade do pecado de Sodoma e Gomorra.

### Gn 18:22-25

O **início da intercessão**. Abraão se aproxima e questiona sobre a justiça de destruir justos com ímpios.

### Gn 18:26-32

O **diálogo intercessor**. Abraão intercede repetidamente, buscando misericórdia para a cidade.

### Gn 18:33

O **encerramento**. Deus conclui o diálogo, e Abraão retorna ao seu lugar.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Gênesis 18:16-33, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 12 - "Abrão em Canaã"

---

## Reflexão

Gênesis 18 mostra que Deus é justo, mas também aberto ao diálogo com o ser humano.

Em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 12, Abraão demonstra preocupação não apenas consigo, mas com outros, assumindo um papel de intercessor. O diálogo mostra que Deus considera o justo e não age de forma arbitrária. Sua justiça é equilibrada com misericórdia, e Ele permite que o ser humano participe desse processo por meio da intercessão.

Essa passagem nos ensina que podemos nos aproximar de Deus com respeito e confiança, levando não apenas nossas necessidades, mas também intercedendo por outros.