---
layout: poster
code: "017"
date: "2026-01-17T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Gênesis 19:1-29"
    subtitle: "Sodoma e Gomorra"
---

Gênesis 19:1-29 relata a destruição de Sodoma e Gomorra, destacando o juízo de Deus, o livramento de Ló e as consequências das escolhas humanas. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/gn/19/1-29", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Gn 19:1-3

A **chegada dos mensageiros**. Ló recebe os visitantes e demonstra hospitalidade, assim como Abraão fazia. Ló aprendeu com Abraão!

### Gn 19:4-11

A **corrupção da cidade**. Os habitantes demonstram atitudes depravadas; a maldade se manifesta, revelando o estado moral de Sodoma.

### Gn 19:12-14

O **aviso de saída**. Ló é alertado a deixar a cidade com sua família, para não participar do juízo que viria.

### Gn 19:15-17

A **urgência do livramento**. Mesmo com o alerta, Ló demora, pois não queria deixar seus bens. Os mensageiros apressam sua saída, destacando a necessidade de não olhar para trás.

### Gn 19:18-22

O **pedido de Ló**. Ló pede para fugir para uma cidade menor, pois teme não conseguir escapar a tempo, já que demorou em sair. Seu pedido é atendido, mostrando a misericórdia de Deus agindo ainda em sua vida.

### Gn 19:23-26

O **juízo executado**. Sodoma e Gomorra são destruídas, e a esposa de Ló olha para trás, sofrendo as consequências.

### Gn 19:27-29

A **lembrança de Abraão**. Deus poupa Ló e suas filhas por causa de Abraão, demonstrando misericórdia em meio ao juízo.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Gênesis 19:1-29, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 14 - "A destruição de Sodoma"

---

## Reflexão

Gênesis 19 mostra que o pecado, quando persistente, leva a consequências sérias e inevitáveis.

No capítulo 14 de **Patriarcas e Profetas**, vemos que o estado de Sodoma era resultado de escolhas contínuas que afastaram a cidade de Deus. Ainda assim, o livramento de Ló revela que Deus oferece saída antes do juízo. A atitude da esposa de Ló mostra como o apego ao passado pode impedir um novo começo.

Essa passagem nos ensina que decisões têm consequências e que atender ao chamado de Deus requer não apenas sair, mas também não permanecer preso ao que deve ser deixado.