---
layout: poster
code: "018"
date: "2026-01-18T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Gênesis 21:1-21"
    subtitle: "Isaque nasce"
---

Gênesis 21:1-21 relata o nascimento de Isaque, o cumprimento da promessa feita a Abraão e Sara, e também a separação entre Ismael e Agar. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/gn/21/1-21", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Gn 21:1-7

O **cumprimento da promessa**. Isaque nasce no tempo determinado por Deus, trazendo alegria a Sara e confirmando a fidelidade divina.

### Gn 21:8-10

O **conflito na família**. Ismael zomba de Isaque, gerando tensão e levando Sara a pedir a separação de Agar e seu filho.

### Gn 21:11-13

A **orientação de Deus**. Deus instrui Abraão a atender ao pedido de Sara, reafirmando que a promessa continuaria por meio de Isaque (provisão divina), e não de Ismael (provisão humana).

### Gn 21:14-16

A **aflição no deserto**. Abraão envia Agar e Ismael embora. No deserto, eles enfrentam escassez e desespero, sem recursos para sobreviver.

### Gn 21:17-19

O **socorro divino**. Deus ouve o clamor e provê água, demonstrando cuidado mesmo fora da linhagem da promessa.

### Gn 21:20-21

O **recomeço**. Ismael cresce e segue seu caminho, com Deus acompanhando sua vida e cumprindo a promessa de fazê-lo uma grande nação, por ser filho de Abraão.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Gênesis 21:1-21, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 13 - "A prova da fé"

---

## Reflexão

Gênesis 21 mostra que Deus cumpre Suas promessas no tempo certo. O nascimento de Isaque não foi apenas um evento familiar, mas a confirmação de que aquilo que Deus declara se realiza, mesmo quando parece impossível.

Ao mesmo tempo, o capítulo revela as consequências de decisões humanas precipitadas. A história de Agar e Ismael mostra que escolhas fora da vontade de Deus podem gerar dor, mas não anulam o cuidado divino.

Deus não apenas cumpre promessas, mas também demonstra misericórdia. Mesmo em meio a conflitos e separações, Ele ouve, vê e provê, mostrando que Sua graça alcança todos os que clamam por Ele.