---
layout: poster
code: "019"
date: "2026-01-19T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Gênesis 22:1-19"
    subtitle: "Abraão é provado"
---

Gênesis 22:1-19 relata a prova da fé de Abraão, quando Deus pede que ele ofereça Isaque, o filho da promessa. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/gn/22/1-19", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Gn 22:1-2

A **prova divina**. Deus pede a Abraão que ofereça Isaque, o filho da promessa, colocando sua fé à prova de forma direta, profunda e totalmente desafiadora.

### Gn 22:3-5

A **obediência imediata**. Abraão se levanta cedo e parte sem questionar, demonstrando prontidão e confiança em Deus mesmo sem entender totalmente a situação.

### Gn 22:6-8

A **caminhada de fé**. Durante a subida, Abraão declara que Deus proverá, revelando confiança antecipada antes mesmo de qualquer solução visível.

### Gn 22:9-10

O **momento decisivo**. Abraão prepara o altar e está pronto para obedecer até o fim, mostrando uma entrega completa diante do pedido de Deus.

### Gn 22:11-12

A **intervenção divina**. Deus interrompe o sacrifício no momento exato e confirma que Abraão demonstrou temor e fidelidade verdadeira.

### Gn 22:13-14

A **provisão de Deus**. Um carneiro é providenciado para substituir Isaque, mostrando que Deus supre exatamente no momento certo.

### Gn 22:15-19

A **confirmação da promessa**. Deus reafirma Sua aliança e promete bênçãos ampliadas por causa da obediência e fé de Abraão.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Gênesis 22:1-19, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 13 - "A prova da fé"

---

## Reflexão

Gênesis 22 revela que a fé verdadeira é provada na prática. Deus não queria tirar Isaque, mas mostrar a profundidade da confiança de Abraão.

Abraão obedece sem exigir explicações. Sua fé se apoia no caráter de Deus, não nas circunstâncias ou no entendimento completo da situação. “Deus proverá” expressa confiança antecipada.

Antes da solução aparecer, Abraão já cria nela e Deus respondeu no tempo certo. A provisão do carneiro aponta para algo maior: Deus providencia o necessário.