---
layout: poster
code: "020"
date: "2026-01-20T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Gênesis 23"
    subtitle: "A morte de Sara"
---

Gênesis 23 relata a morte de Sara e a compra de um campo por Abraão, marcando a posse de um pedaço da terra prometida. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/gn/23", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Gn 23:1-2

A **morte de Sara**. Sara morre em Quiriate-Arba, e Abraão expressa luto sincero, revelando o valor de sua companheira de vida.

### Gn 23:3-6

O **pedido de Abraão**. Ele solicita um lugar para sepultar Sara, reconhecendo sua condição de estrangeiro entre os hititas.

### Gn 23:7-11

A **oferta generosa**. Os hititas oferecem um local, e Efrom sugere dar o campo, demonstrando respeito por Abraão.

### Gn 23:12-16

A **negociação justa**. Abraão insiste em pagar o valor completo, garantindo posse legítima e evitando qualquer dependência futura.

### Gn 23:17-18

A **aquisição confirmada**. O campo de Macpela é oficialmente comprado, diante de testemunhas, tornando-se propriedade de Abraão.

### Gn 23:19-20

O **sepultamento**. Sara é sepultada no campo adquirido, marcando o primeiro pedaço da terra prometida pertencente à família.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Gênesis 23, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 15 - "O casamento de Isaque"

---

## Reflexão

Gênesis 23 mostra que mesmo em meio à dor, Abraão permanece firme na promessa de Deus. A morte de Sara não representa o fim, mas um momento de continuidade na jornada de fé. Por meio dessa situação Abraão compra o primeiro pedaço da terra prometida, garantindo uma certa legitimidade diante daquele povo.

Como destacado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 15, a vida dos patriarcas era guiada por fé no futuro prometido por Deus. Mesmo sem ver tudo se cumprir, Abraão viveu como quem já cria na realidade dessa promessa.