---
layout: poster
code: "021"
date: "2026-01-21T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Gênesis 24:1-46,48"
    subtitle: "Uma esposa para Isaque"
---

Gênesis 24:1-46,48 relata a busca por uma esposa para Isaque, destacando a direção de Deus em cada detalhe da jornada. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/gn/24/1-46,48", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Gn 24:1-9

A **missão confiada**. Abraão envia seu servo com uma responsabilidade importante, orientando-o a buscar uma esposa adequada para Isaque.

### Gn 24:10-14

A **oração por direção**. O servo pede um sinal específico a Deus, demonstrando dependência total antes de agir.

### Gn 24:15-21

A **resposta imediata**. Rebeca aparece e cumpre exatamente o sinal pedido, revelando a providência divina em ação.

### Gn 24:22-27

O **reconhecimento de Deus**. O servo adora ao Senhor, reconhecendo que Deus guiou cada passo da jornada.

### Gn 24:28-33

A **recepção na casa**. Rebeca leva o servo à sua família, e ele mantém o foco na missão antes de aceitar hospitalidade.

### Gn 24:34-46

O **relato da direção divina**. O servo conta toda a experiência, mostrando como Deus conduziu cada detalhe.

### Gn 24:48

A **adoração final**. O servo se inclina em gratidão, reconhecendo que Deus o guiou exatamente ao lugar certo.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Gênesis 24:1-46,48, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 15 - "O casamento de Isaque"

---

## Reflexão

Gênesis 24 mostra que Deus se importa com os detalhes da vida. Desde o envio do servo até o encontro com Rebeca, tudo acontece de forma guiada e intencional.

A oração do servo revela uma fé prática. Ele não apenas pede direção, mas observa atentamente a resposta, mostrando sensibilidade à ação de Deus.

A providência divina se manifesta no tempo certo. Antes mesmo de terminar a oração, a resposta já estava a caminho, mostrando que Deus age além do que podemos perceber.

Essa passagem nos ensina que confiar em Deus envolve buscar direção, agir com fidelidade e reconhecer Sua mão em cada etapa do caminho.