---
layout: poster
code: "022"
date: "2026-01-22T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Gênesis 24:52-67"
    subtitle: "Isaque e Rebeca"
---

Gênesis 24:52-67 relata a conclusão da missão do servo, a decisão de Rebeca e o encontro com Isaque, evidenciando o cuidado de Deus em cada etapa. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/gn/24/52-67", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Gn 24:52-54

A **confirmação e gratidão**. O servo adora a Deus pela resposta recebida e oferece presentes, reconhecendo a condução divina na missão.

### Gn 24:55-58

A **decisão de Rebeca**. Diante da proposta, Rebeca aceita partir imediatamente, demonstrando disposição e confiança no propósito.

### Gn 24:59-61

A **despedida e bênção**. A família se despede e declara bênçãos sobre Rebeca, marcando o início de uma nova etapa em sua vida.

### Gn 24:62-65

O **encontro com Isaque**. Rebeca avista Isaque e se prepara para encontrá-lo, enquanto ele meditava no campo.

### Gn 24:66-67

A **união e consolo**. Isaque recebe Rebeca como esposa e encontra consolo após a morte de sua mãe.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Gênesis 24:52-67, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 15 - "O casamento de Isaque"

---

## Reflexão

Gênesis 24:52-67 mostra que quando Deus conduz um processo, Ele também completa cada etapa. O que começou com oração termina com cumprimento e alegria.

A decisão de Rebeca revela fé em ação. Mesmo diante do desconhecido, ela escolhe seguir, confiando na direção de Deus para sua vida.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 15, esse momento evidencia que Deus não apenas guia caminhos, mas também estabelece relações segundo Seu propósito. Quando há disposição para obedecer, Ele conduz até o cumprimento.