---
layout: poster
code: "024"
date: "2026-01-24T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Gênesis 28"
    subtitle: "A fuga de Jacó"
---

Gênesis 28 relata a jornada de Jacó rumo a Harã e seu encontro com Deus em um sonho, onde recebe a confirmação da promessa. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/gn/28", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Gn 28:1-5

A **bênção e envio**. Isaque abençoa Jacó e o envia para buscar esposa, reafirmando a promessa feita a Abraão.

### Gn 28:6-9

A **reação de Esaú**. Ao perceber a orientação dada a Jacó, Esaú toma decisões tentando se adequar, mas sem compreender o propósito.

### Gn 28:10-12

O **sonho em Betel**. Jacó vê uma escada que liga céu e terra, com anjos subindo e descendo, revelando conexão entre Deus e o homem.

### Gn 28:13-15

A **promessa renovada**. Deus fala com Jacó, reafirmando a aliança, a terra e Sua presença constante em sua vida.

### Gn 28:16-17

O **despertar espiritual**. Jacó reconhece que esteve na presença de Deus sem perceber, marcando um momento de transformação.

### Gn 28:18-19

A **consagração do lugar**. Jacó levanta uma pedra como memorial e chama o lugar de Betel, reconhecendo-o como casa de Deus.

### Gn 28:20-22

O **compromisso de Jacó**. Ele faz um voto, expressando sua decisão de seguir a Deus e reconhecer Sua provisão.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Gênesis 28, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 17 - "A fuga de Jacó"

---

## Reflexão

Gênesis 28 mostra que Deus se revela mesmo em momentos de fuga e incerteza. Jacó estava sozinho, mas Deus se aproxima e reafirma Sua presença.

O encontro em Betel marca um novo começo. Não é apenas um sonho, mas uma experiência que muda a forma como Jacó vê Deus e sua própria jornada.

Essa passagem ensina que Deus não espera perfeição para se revelar. Ele encontra o ser humano no caminho e transforma o coração disposto a ouvir.