---
layout: poster
code: "025"
date: "2026-01-25T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Gênesis 29"
    subtitle: "Jacó se casa"
---

Gênesis 29 relata a chegada de Jacó a Harã, seu encontro com Raquel e o casamento com Lia e Raquel, revelando relações marcadas por amor e engano. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/gn/29", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Gn 29:1-8

A **chegada a Harã**. Jacó encontra pastores junto ao poço e busca informações, iniciando sua jornada em um novo ambiente.

### Gn 29:9-12

O **encontro com Raquel**. Jacó conhece Raquel, demonstra força ao remover a pedra do poço e expressa emoção ao reconhecê-la.

### Gn 29:13-14

A **recepção familiar**. Labão recebe Jacó com alegria e o acolhe, iniciando um período de convivência.

### Gn 29:15-20

O **acordo pelo casamento**. Jacó trabalha sete anos por Raquel, motivado pelo amor, vendo o tempo passar rapidamente.

### Gn 29:21-25

O **engano de Labão**. Na noite do casamento, Lia é entregue no lugar de Raquel, repetindo na vida de Jacó o princípio do engano.

### Gn 29:26-30

A **segunda união**. Jacó casa-se com Raquel após mais sete anos de trabalho, mas o relacionamento se torna desigual.

### Gn 29:31-35

A **realidade de Lia**. Deus vê que Lia é desprezada e a abençoa com filhos, enquanto Raquel permanece estéril.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Gênesis 29, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 17 - "A fuga de Jacó"

---

## Reflexão

Gênesis 29 mostra como as escolhas do passado podem refletir no presente. Jacó, que enganou, agora experimenta o engano, aprendendo na prática as consequências de suas ações.

O amor de Jacó por Raquel revela dedicação, mas também mostra como relações podem se tornar desequilibradas quando baseadas apenas em preferência. Isso gera dor, comparação e conflito.

Deus, porém, vê aquilo que o homem ignora. Como destacado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 17, o Senhor percebe a dor de Lia e age em favor dela, mostrando que ninguém passa despercebido diante dEle.

Essa passagem ensina que, mesmo em meio a erros humanos e relações imperfeitas, Deus continua agindo. Ele transforma histórias marcadas por falhas em processos de crescimento e aprendizado.