---
layout: poster
code: "026"
date: "2026-01-26T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Gênesis 30:25-31; 31:2-3,17-18"
    subtitle: "Tempo de partir"
---

Gênesis 30:25-31; 31:2-3,17-18 relata o momento em que Jacó percebe a mudança ao seu redor e recebe a direção de Deus para retornar à sua terra. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/gn/30/25-31", true }} e {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/gn/31/2,3,17,18", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Gn 30:25-28

O **desejo de partir**. Após o nascimento de José, Jacó sente que é tempo de retornar à sua terra e começa a expressar esse desejo a Labão.

### Gn 30:29-31

A **negociação**. Jacó relembra seu trabalho fiel e propõe um acordo justo, buscando sair com aquilo que lhe pertence.

### Gn 31:2

A **mudança de ambiente**. Jacó percebe que a atitude de Labão já não é a mesma, indicando que o tempo de permanência chegou ao fim.

### Gn 31:3

A **direção de Deus**. Deus fala diretamente com Jacó, confirmando que é hora de voltar e prometendo estar com ele.

### Gn 31:17-18

A **decisão e ação**. Jacó reúne sua família e seus bens e parte, obedecendo à direção recebida.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Gênesis 30:25-31; 31:2-3,17-18, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 17 - "A fuga de Jacó"

---

## Reflexão

Gênesis mostra que existem momentos em que Deus sinaliza que um ciclo chegou ao fim. Nem sempre é algo explícito no início, mas as circunstâncias e o ambiente começam a revelar isso.

A direção de Deus traz clareza no tempo certo. Quando Ele fala, não há dúvida sobre o próximo passo, e a decisão deixa de ser baseada apenas em sentimentos e passa a ser baseada na obediência.

Essa passagem ensina que reconhecer o tempo de partir é tão importante quanto saber o tempo de permanecer. Crescimento também envolve mudança, confiança e disposição para seguir a direção de Deus.