---
layout: poster
code: "029"
date: "2026-01-29T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Gênesis 37"
    subtitle: "José é vendido"
---

Gênesis 37 relata o início da história de José, seus sonhos e a inveja de seus irmãos, dando início a um processo que mudaria sua vida. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/gn/37", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Gn 37:1-4

A **preferência de Jacó**. José é amado de forma especial por seu pai, que demonstra isso até em gestos visíveis, como a túnica. Isso gera inveja crescente e ressentimento profundo entre seus irmãos.

### Gn 37:5-8

Os **sonhos de José**. Ele compartilha sonhos que apontam para liderança futura sobre seus irmãos, o que intensifica ainda mais a rejeição, alimentando o conflito e a hostilidade entre eles.

### Gn 37:9-11

A **reação da família**. Um novo sonho envolve toda a família, causando irritação nos irmãos, enquanto Jacó, apesar da repreensão, guarda aquilo em seu coração e reflete sobre o significado.

### Gn 37:12-17

A **missão ao encontro dos irmãos**. Enviado por seu pai para verificar os irmãos, José os procura com dedicação, sem imaginar que aquele encontro marcaria o início de uma grande mudança em sua vida.

### Gn 37:18-24

A **conspiração**. Ao vê-lo de longe, os irmãos planejam matá-lo por causa da inveja, mas acabam lançando José em uma cisterna vazia, iniciando um plano ainda mais cruel.

### Gn 37:25-28

A **venda como escravo**. Em vez de matá-lo, decidem vendê-lo a mercadores ismaelitas, que o levam ao Egito, mudando completamente seu destino e dando início a uma nova fase.

### Gn 37:29-36

O **engano e a dor**. Os irmãos mentem para Jacó usando a túnica de José, e ele acredita na morte do filho, entrando em profundo luto e sofrimento pela perda.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Gênesis 37, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 19 - "José no Egito"

---

## Reflexão

Gênesis 37 mostra que o propósito de Deus pode começar em meio à dor e rejeição. Os sonhos de José eram verdadeiros, mas o caminho até o cumprimento seria difícil.

A inveja dos irmãos revela como o coração humano pode se desviar facilmente. Em vez de celebrarem, eles escolhem rejeitar e destruir, dando início a consequências profundas.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 19, a trajetória de José demonstra que Deus está presente mesmo quando tudo parece dar errado. O que parece derrota pode ser parte do plano divino.

Essa passagem ensina que nem todo processo é fácil, mas Deus continua trabalhando nos bastidores. O início pode ser marcado por sofrimento, mas o propósito ainda está em andamento.