---
layout: poster
code: "030"
date: "2026-01-30T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Gênesis 39"
    subtitle: "José na casa de Potifar"
---

Gênesis 39 relata a vida de José no Egito, mostrando sua fidelidade a Deus mesmo diante de tentações e injustiças. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/gn/39", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Gn 39:1-6

A **prosperidade na casa de Potifar**. Mesmo como escravo, José se destaca porque Deus está com ele, conquistando confiança e assumindo responsabilidade sobre toda a casa.

### Gn 39:7-10

A **tentação**. A esposa de Potifar insiste repetidamente para que José peque, mas ele resiste, reconhecendo que isso seria um pecado contra Deus e uma quebra de confiança.

### Gn 39:11-12

A **decisão firme**. Em um momento decisivo, José foge da situação, preferindo perder sua posição e reputação a comprometer seus princípios e sua fidelidade a Deus.

### Gn 39:13-18

A **acusação falsa**. Ao ser rejeitada, a esposa de Potifar mente e distorce os fatos, acusando José injustamente e tentando justificar sua própria atitude.

### Gn 39:19-20

A **prisão**. Potifar, tomado pela indignação ao ouvir a acusação, manda prender José, que passa a sofrer as consequências de algo que não cometeu.

### Gn 39:21-23

A **presença de Deus**. Mesmo na prisão, Deus permanece com José, concedendo favor diante do carcereiro e colocando-o novamente em posição de responsabilidade.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Gênesis 39, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 20 - "José no Egito"

---

## Reflexão

Gênesis 39 mostra que fidelidade a Deus não depende das circunstâncias. José permanece íntegro tanto na prosperidade quanto na adversidade.

A decisão de fugir da tentação revela que vencer nem sempre é enfrentar, mas muitas vezes se afastar. Integridade é escolhida antes do momento crítico.

Essa passagem ensina que fazer o certo nem sempre traz resultados imediatos positivos, mas Deus continua presente. A fidelidade pode levar à prova, mas nunca à ausência de Deus.