--- 
layout: poster
code: "031"
date: "2026-01-31T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Gênesis 40"
    subtitle: "José na prisão"
---

Gênesis 40 mostra José na prisão, servindo com fidelidade e interpretando sonhos. Mesmo esquecido pelos homens, ele permanece sensível à voz de Deus. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/gn/40", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Gn 40:1-4

A **prisão compartilhada**. O copeiro e o padeiro do faraó são presos por ofensas contra o rei, e José, mesmo injustiçado, assume uma postura de serviço dentro do cárcere.

### Gn 40:5-8

Os **sonhos e a inquietação**. Cada um tem um sonho na mesma noite, e ao perceber a angústia deles, José demonstra cuidado e afirma que a interpretação pertence a Deus.

### Gn 40:9-15

A **interpretação do copeiro**. José explica que o sonho aponta para restauração e retorno ao cargo, e aproveita para pedir que seja lembrado diante de Faraó.

### Gn 40:16-19

A **interpretação do padeiro**. Ao ouvir a interpretação favorável, ele também conta seu sonho, mas recebe uma resposta difícil sobre um fim trágico.

### Gn 40:20-22

O **cumprimento dos sonhos**. No aniversário de Faraó, tudo acontece como anunciado: o copeiro é restaurado, e o padeiro é executado.

### Gn 40:23

O **esquecimento**. Apesar da ajuda recebida, o copeiro não se lembra de José, deixando-o na prisão por mais tempo.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Gênesis 40, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 20 - "José no Egito"

---

## Reflexão

Gênesis 40 revela que fidelidade não depende de reconhecimento. José serve com dedicação mesmo quando ninguém está vendo.

Sua sensibilidade espiritual mostra que comunhão com Deus não é afetada pelo lugar. Mesmo na prisão, ele continua ouvindo e servindo.

O esquecimento do copeiro ensina que nem sempre as pessoas retribuem, mas Deus não se esquece. O tempo de resposta pode demorar, mas nunca falha.