---
layout: poster
code: "035"
date: "2026-02-04T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Gênesis 44"
    subtitle: "José testa seus irmaõs"
---

Gênesis 44 apresenta o teste final de José para seus irmãos. Através de uma situação planejada, ele revela o caráter transformado deles. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/gn/44", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Gn 44:1-5

O **plano de José**. Ele ordena que o dinheiro seja devolvido e que seu copo seja escondido na bagagem de Benjamim, criando uma situação de teste.

### Gn 44:6-13

A **acusação**. Os irmãos são alcançados e acusados de roubo. Ao encontrarem o copo com Benjamim, entram em desespero e rasgam suas roupas.

### Gn 44:14-17

O **retorno a José**. Eles voltam à presença de José e se prostram diante dele, reconhecendo que não têm como se justificar.

### Gn 44:18-29

A **intercessão de Judá**. Ele fala com humildade e relata toda a história, demonstrando preocupação com o impacto sobre seu pai.

### Gn 44:30-34

O **sacrifício**. Judá se oferece para ficar no lugar de Benjamim, revelando uma mudança profunda em seu caráter.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Gênesis 44, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 21 - "José e seus irmãos"

---

## Reflexão

Gênesis 44 mostra que Deus permite testes para revelar transformação real. A mesma família que antes vendeu um irmão agora está disposta a se sacrificar.

A atitude de Judá demonstra mudança genuína. Ele não foge da responsabilidade, mas assume o lugar do outro, revelando um coração restaurado.

Essa passagem ensina que arrependimento verdadeiro produz ação. Deus não busca apenas palavras, mas evidências de um coração transformado.