---
layout: poster
code: "037"
date: "2026-02-06T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Gênesis 47"
    subtitle: "A gestão da crise"
---

Gênesis 47 mostra a chegada da família de José ao Egito e sua atuação na administração da fome, revelando sabedoria e provisão em meio à crise. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/gn/47", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Gn 47:1-6

A **apresentação a Faraó**. José apresenta seus irmãos, e Faraó permite que se estabeleçam na melhor terra, reconhecendo sua habilidade e confiando neles.

### Gn 47:7-10

O **encontro com Jacó**. Jacó é levado à presença de Faraó, abençoa o rei e compartilha sua experiência de vida marcada por jornadas e dificuldades.

### Gn 47:11-12

A **provisão à família**. José estabelece sua família na terra de Gósen e garante sustento contínuo, cuidando deles com responsabilidade.

### Gn 47:13-19

A **gestão da crise**. A fome se intensifica, e José administra recursos com sabedoria, garantindo alimento em troca de bens e depois das próprias terras.

### Gn 47:20-22

A **centralização das terras**. As terras passam a pertencer a Faraó, enquanto o povo permanece produtivo, com exceção dos sacerdotes.

### Gn 47:23-26

A **nova organização**. José estabelece um sistema onde o povo trabalha e entrega parte da produção, garantindo sobrevivência e estabilidade.

### Gn 47:27-31

A **prosperidade em Gósen**. Israel cresce e prospera no Egito. Jacó, perto da morte, faz José prometer que será sepultado na terra de seus pais.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Gênesis 47, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 21 - "José e seus irmãos"

---

## Reflexão

Gênesis 47 mostra que Deus usa pessoas preparadas para agir em tempos de crise. A sabedoria de José preserva vidas e organiza uma nação.

A fidelidade no processo gera responsabilidade. José não apenas sobreviveu às provas, mas foi capacitado para liderar com equilíbrio e visão.

Essa passagem ensina que provisão e propósito caminham juntos. Deus não apenas sustenta, mas também posiciona seus servos para impactar outros.