---
layout: poster
code: "038"
date: "2026-02-07T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Gênesis 50"
    subtitle: "A morte de Jacó e José"
---

Gênesis 50 encerra a história de José, destacando despedidas, perdão e a certeza de que Deus cumpre seus propósitos. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/gn/50", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Gn 50:1-6

O **luto por Jacó**. José chora a morte de seu pai e providencia seu sepultamento conforme o pedido, demonstrando honra e profundo respeito.

### Gn 50:7-14

O **sepultamento em Canaã**. Uma grande comitiva acompanha o cortejo até Canaã, marcando um momento solene e significativo para toda a família.

### Gn 50:15-18

O **medo dos irmãos**. Após a morte de Jacó, os irmãos temem vingança e buscam garantir o perdão de José mais uma vez.

### Gn 50:19-21

O **perdão reafirmado**. José responde com graça, lembrando que Deus transformou o mal em bem e reafirmando seu compromisso de cuidar deles.

### Gn 50:22-23

A **continuidade da vida**. José vive no Egito com sua família, vendo o crescimento das gerações e a continuidade da promessa.

### Gn 50:24-26

A **esperança futura**. Antes de morrer, José declara que Deus visitará seu povo e pede que seus ossos sejam levados de volta à terra prometida.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Gênesis 50, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 21 - "José e seus irmãos"

---

## Reflexão

Gênesis 50 mostra que uma vida guiada por Deus termina com paz e propósito. Mesmo após tudo o que viveu, José permanece firme em sua fé.

O perdão não foi apenas um momento, mas uma escolha contínua. José reafirma graça onde poderia haver justiça, vivendo aquilo que Deus já havia trabalhado em seu coração.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 21, a história de José revela que Deus conduz cada detalhe com propósito. Mesmo após o fim de uma fase, Sua promessa continua em andamento.