---
layout: poster
code: "039"
date: "2026-02-08T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Êxodo 1"
    subtitle: "Um novo Faraó"
---

Êxodo 1 marca o início de uma nova realidade para o povo de Israel no Egito, onde crescimento e opressão caminham juntos. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/ex/1", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Êx 1:1-7

O **crescimento de Israel**. A família de Jacó se multiplica no Egito, tornando-se numerosa e forte, cumprindo a promessa de Deus mesmo longe da terra prometida.

### Êx 1:8-10

Um **novo Faraó**. Surge um rei que não conhecia José e passa a ver o povo de Israel como ameaça, temendo seu crescimento e possível aliança com inimigos.

### Êx 1:11-14

A **opressão**. Os egípcios impõem trabalhos forçados, tentando enfraquecer Israel, mas quanto mais o povo é oprimido, mais cresce e se fortalece.

### Êx 1:15-17

A **ordem às parteiras**. Faraó ordena que os meninos hebreus sejam mortos, mas as parteiras temem a Deus e desobedecem ao rei.

### Êx 1:18-21

A **fidelidade recompensada**. Deus abençoa as parteiras por sua atitude, e o povo continua a crescer, apesar da tentativa de controle.

### Êx 1:22

O **decreto final**. Faraó ordena que todo menino hebreu seja lançado no Nilo, intensificando ainda mais a opressão sobre Israel.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Êxodo 1, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 22 - "Moisés"

---

## Reflexão

Êxodo 1 mostra que o crescimento não impede a oposição. Mesmo cumprindo a promessa de Deus, o povo enfrenta um cenário de pressão e sofrimento.

A fidelidade das parteiras revela que obedecer a Deus é mais importante que ceder ao medo. Em meio à opressão, escolhas individuais ainda fazem diferença.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 22, Deus continua no controle mesmo em tempos difíceis. O que parece ameaça pode ser o cenário para o início de um grande livramento.