---
layout: poster
code: "040"
date: "2026-02-09T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Êxodo 2"
    subtitle: "Moisés nasce"
---

Êxodo 2 apresenta o nascimento de Moisés e como Deus o preserva em meio à opressão, preparando o início de um grande livramento. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/ex/2", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Êx 2:1-4

O **nascimento de Moisés**. Em meio ao decreto de morte, um menino nasce e é escondido por sua mãe, que age com fé e coragem para protegê-lo.

### Êx 2:5-10

O **livramento inesperado**. Moisés é encontrado pela filha de Faraó e poupado, sendo criado no palácio, enquanto sua própria mãe o amamenta.

### Êx 2:11-14

A **tentativa de justiça**. Já adulto, Moisés vê a opressão e mata um egípcio, mas seu ato é descoberto, revelando que ainda não era o tempo certo.

### Êx 2:15-17

A **fuga para Midiã**. Moisés foge para o deserto e ajuda as filhas de um sacerdote, demonstrando um caráter disposto a defender o que é justo.

### Êx 2:18-22

Uma **nova fase**. Moisés se estabelece em Midiã, forma uma família e começa uma vida simples, distante do Egito e de sua antiga posição.

### Êx 2:23-25

O **clamor do povo**. Israel sofre sob opressão e clama a Deus, que ouve, lembra de sua aliança e começa a agir em favor do seu povo.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Êxodo 2, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 22 - "Moisés"

---

## Reflexão

Êxodo 2 mostra que Deus preserva aquilo que faz parte do seu propósito. Mesmo em meio à ameaça, Moisés é guardado e preparado desde o início.

Nem toda iniciativa humana é o tempo certo de Deus. A tentativa de Moisés revela intenção, mas também mostra que o processo ainda não estava completo.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 22, Deus trabalha tanto nas circunstâncias quanto no interior. Antes do chamado público, há um preparo silencioso.