---
layout: poster
code: "041"
date: "2026-02-10T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Êxodo 3"
    subtitle: "A sarça ardente"
---

Êxodo 3 apresenta o chamado de Moisés através da sarça ardente, revelando o plano de Deus para libertar Israel do Egito. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/ex/3", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Êx 3:1-3

A **sarça ardente**. Moisés vê um arbusto que queima sem se consumir, um sinal sobrenatural incomum que chama sua atenção e o leva a se aproximar para entender o que está acontecendo.

### Êx 3:4-6

O **chamado de Deus**. Deus fala com Moisés e se revela como o Deus de seus pais, instruindo-o a reconhecer a santidade daquele momento e a reverência necessária diante de Sua presença.

### Êx 3:7-10

A **missão**. Deus declara que ouviu o clamor do povo e decide agir, enviando Moisés como instrumento para libertar Israel da opressão vivida no Egito.

### Êx 3:11-12

A **resistência de Moisés**. Ele questiona sua capacidade e se sente inadequado, mas Deus responde com uma promessa firme: Sua presença seria suficiente para cumprir a missão.

### Êx 3:13-15

O **nome de Deus**. Deus se revela como “EU SOU”, mostrando Sua natureza eterna, independente e soberana, acima do tempo e de qualquer limitação humana.

### Êx 3:16-22

O **plano detalhado**. Deus orienta como Moisés deve agir, antecipando a resistência de Faraó e revelando que o livramento viria através de manifestações claras de poder.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Êxodo 3, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 22 - "Moisés"

---

## Reflexão

Êxodo 3 mostra que Deus se revela no cotidiano, mas de forma que transforma completamente a direção da vida. Um momento comum se torna um chamado eterno.

A pergunta de Moisés não é incomum: “Quem sou eu?”. A resposta de Deus muda o foco: não é sobre quem vai, mas sobre Quem envia.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 22, o chamado de Deus não depende da capacidade humana, mas da Sua presença. Quando Ele chama, Ele também sustenta.