---
layout: poster
code: "042"
date: "2026-02-11T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Êxodo 4:1-17,27-31"
    subtitle: "Dúvidas e confirmação"
---

Êxodo 4 mostra as dúvidas de Moisés diante do chamado e como Deus responde com sinais e provisão, confirmando sua missão. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/ex/4/1-17,27-31", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Êx 4:1-5

A **primeira dúvida**. Moisés teme não ser acreditado pelo povo, e Deus responde com um sinal visível, mostrando que Sua autoridade confirmaria a mensagem.

### Êx 4:6-9

Os **sinais adicionais**. Deus concede outros sinais para fortalecer a confiança de Moisés, deixando claro que o poder não vinha dele, mas da ação divina.

### Êx 4:10-12

A **limitação pessoal**. Moisés alega dificuldade para falar, revelando insegurança, mas Deus responde que Ele é quem capacita e dá palavras ao que chama.

### Êx 4:13-17

A **provisão de apoio**. Diante da resistência de Moisés, Deus permite que Arão o auxilie, mostrando que também provê suporte para cumprir a missão.

### Êx 4:27-28

O **encontro com Arão**. Deus prepara Arão para encontrar Moisés, e juntos compartilham tudo o que foi revelado, alinhando-se para a missão.

### Êx 4:29-31

A **confirmação ao povo**. Ao apresentarem os sinais, o povo crê, reconhece a ação de Deus e responde com adoração diante da promessa de libertação.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Êxodo 4, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 22 - "Moisés"

---

## Reflexão

Êxodo 4 mostra que Deus não ignora as dúvidas, mas responde a elas com paciência e direção. O chamado não elimina inseguranças, mas ensina a confiar além delas.

As limitações de Moisés revelam algo comum: muitas vezes focamos no que nos falta, enquanto Deus já está olhando para aquilo que Ele pode fazer através de nós.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 22, o preparo de Moisés envolveu não apenas aprendizado, mas transformação interior. Deus estava moldando seu caráter antes de usá-lo.

Essa passagem ensina que Deus não chama os mais preparados, mas prepara aqueles que chama. A caminhada com Ele supre o que falta e fortalece ao longo do processo.