---
layout: poster
code: "043"
date: "2026-02-12T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Êxodo 5"
    subtitle: "Moisés confronta Faraó"
---

Êxodo 5 marca o primeiro confronto entre Moisés e Faraó. A libertação é anunciada, mas a resposta é resistência e aumento da opressão. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/ex/5", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Êx 5:1-3

O **pedido a Faraó**. Moisés e Arão transmitem a ordem de Deus: deixar o povo ir. Faraó rejeita, demonstrando desprezo pela autoridade divina e recusando-se a reconhecer o Senhor.

### Êx 5:4-9

A **reação de Faraó**. Ele aumenta a carga de trabalho, exigindo a mesma produção sem fornecer recursos, tentando enfraquecer o povo e impedir qualquer esperança de libertação.

### Êx 5:10-14

A **opressão intensificada**. Os capatazes pressionam duramente os israelitas, que sofrem ainda mais, revelando o peso do sistema injusto e a dureza do domínio egípcio.

### Êx 5:15-19

O **clamor do povo**. Os líderes de Israel apelam a Faraó por alívio, mas são ignorados e ainda responsabilizados, percebendo que a situação se agravou drasticamente.

### Êx 5:20-21

A **reação contra Moisés**. O povo culpa Moisés e Arão pelo sofrimento, mostrando como a esperança pode rapidamente se transformar em frustração diante da dor.

### Êx 5:22-23

A **oração de Moisés**. Diante da crise, Moisés se volta a Deus, expressando sua angústia, suas dúvidas e buscando compreender o motivo de tanta dificuldade.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Êxodo 5, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 23 - "As pragas do Egito"

---

## Reflexão

Êxodo 5 mostra que obedecer a Deus nem sempre traz alívio imediato. Às vezes, a situação piora antes de melhorar, e isso pode abalar nossa confiança.

O povo esperava libertação rápida, mas encontrou mais dor. Mesmo assim, Deus continuava no controle, conduzindo cada etapa do processo.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 23, os desafios iniciais não anulam a promessa. Deus permite processos que fortalecem a fé antes da vitória.