---
layout: poster
code: "044"
date: "2026-02-13T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Êxodo 7"
    subtitle: "O início das pragas"
---

Êxodo 7 marca o início das manifestações do poder de Deus no Egito, com sinais e a primeira praga, revelando Sua autoridade sobre Faraó. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/ex/7", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Êx 7:1-7

O **papel de Moisés e Arão**. Deus estabelece Moisés como Seu representante diante de Faraó e Arão como seu porta-voz, reforçando que a missão seria conduzida pelo poder divino.

### Êx 7:8-13

O **sinal diante de Faraó**. A vara de Arão se transforma em serpente, mas os magos imitam o sinal. Ainda assim, a vara de Arão prevalece, mostrando superioridade.

### Êx 7:14-18

O **anúncio da praga**. Deus declara que o coração de Faraó está endurecido e anuncia que as águas do Egito seriam transformadas em sangue.

### Êx 7:19-21

A **primeira praga**. As águas do Nilo se tornam sangue, afetando peixes, abastecimento e toda a vida dependente do rio.

### Êx 7:22-25

A **resistência de Faraó**. Os magos imitam o sinal, e Faraó permanece endurecido, ignorando o impacto da praga e recusando-se a ouvir.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Êxodo 7, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 23 - "As pragas do Egito"

---

## Reflexão

Êxodo 7 mostra que Deus começa a agir de forma visível, confrontando não apenas Faraó, mas todo o sistema de crenças do Egito.

Mesmo diante de sinais claros, Faraó escolhe resistir. Isso revela como o coração endurecido pode ignorar evidências e rejeitar a verdade.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 23, os sinais não eram apenas juízo, mas também oportunidades de arrependimento. Deus continua dando chances antes da decisão final.