---
layout: poster
code: "045"
date: "2026-02-14T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Êxodo 8"
    subtitle: "Pragas se intensificam"
---

Êxodo 8 apresenta a continuação das pragas no Egito, mostrando o confronto crescente entre o poder de Deus e a resistência de Faraó. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/ex/8", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Êx 8:1-4

A **praga das rãs**. Deus ordena que Moisés anuncie a praga, e rãs invadem o Egito, afetando casas, quartos e até os lugares mais íntimos da vida cotidiana.

### Êx 8:5-7

A **imitação dos magos**. Os magos reproduzem o sinal, mas não conseguem resolver o problema, revelando limites claros diante do poder de Deus.

### Êx 8:8-15

O **pedido de alívio**. Faraó pede oração para retirar a praga, mas após o alívio, endurece novamente o coração e se recusa a obedecer.

### Êx 8:16-19

A **praga dos piolhos**. O pó da terra se transforma em piolhos, e dessa vez os magos não conseguem imitar, reconhecendo que era o “dedo de Deus”.

### Êx 8:20-24

A **praga das moscas**. Enxames infestam o Egito, mas a terra de Gósen é preservada, mostrando distinção entre o povo de Deus e os egípcios.

### Êx 8:25-32

A **negociação de Faraó**. Ele tenta propor uma solução parcial, mas volta atrás após o alívio, revelando um padrão de resistência e falta de compromisso.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Êxodo 8, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 23 - "As pragas do Egito"

---

## Reflexão

Êxodo 8 mostra que sinais repetidos não garantem mudança de coração. Faraó presencia o agir de Deus, mas escolhe resistir, mesmo diante de evidências claras.

A reação dos magos revela um limite importante: existe um ponto onde o poder humano não consegue mais imitar ou explicar o agir divino.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 23, as pragas eram mais do que juízo; eram oportunidades de arrependimento que estavam sendo ignoradas.

Essa passagem ensina que adiar decisões espirituais pode endurecer o coração. Reconhecer a ação de Deus é importante, mas responder a ela é essencial.