---
layout: poster
code: "046"
date: "2026-02-15T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Êxodo 9"
    subtitle: "Pragas mais severas"
---

Êxodo 9 apresenta pragas mais intensas sobre o Egito, mostrando o agravamento do juízo divino e a persistente resistência de Faraó. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/ex/9", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Êx 9:1-7

A **praga nos animais**. Uma doença atinge o gado dos egípcios, causando grande prejuízo, enquanto os animais de Israel são preservados, mostrando distinção clara.

### Êx 9:8-12

A **praga das feridas**. Úlceras dolorosas surgem nos egípcios e nos magos, que não conseguem mais se apresentar diante de Moisés, evidenciando o impacto direto.

### Êx 9:13-17

O **aviso de Deus**. Deus declara Sua soberania e propósito, mostrando que poderia destruir tudo, mas permite a continuidade para revelar Seu poder.

### Êx 9:18-26

A **praga do granizo**. Uma tempestade devastadora destrói plantações, animais e servos, enquanto a terra de Gósen é preservada mais uma vez.

### Êx 9:27-30

A **confissão momentânea**. Faraó admite seu erro e pede que a praga cesse, reconhecendo a justiça de Deus, ainda que de forma passageira.

### Êx 9:31-35

O **endurecimento contínuo**. Após o alívio, Faraó volta atrás novamente, endurecendo o coração e recusando-se a obedecer, mesmo após tantas evidências.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Êxodo 9, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 23 - "As pragas do Egito"

---

## Reflexão

Êxodo 9 mostra que quanto maior a resistência, mais intensas se tornam as consequências. A persistência em rejeitar a verdade leva a um processo progressivo de endurecimento.

A confissão de Faraó revela que reconhecer o erro não é suficiente quando não há mudança real. Palavras podem expressar arrependimento, mas atitudes revelam o coração.

A distinção entre Egito e Israel evidencia que Deus cuida do Seu povo mesmo em meio ao juízo. Sua proteção não elimina a crise ao redor, mas preserva dentro dela.

Essa passagem nos alerta sobre a importância de responder prontamente à voz de Deus. Adiar decisões pode tornar o coração menos sensível e mais resistente ao longo do tempo.