---
layout: poster
code: "047"
date: "2026-02-16T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Êxodo 10; 11"
    subtitle: "Últimas pragas anunciadas"
---

Êxodo 10 e 11 apresenta as pragas finais antes da libertação, intensificando o confronto com Faraó e anunciando o juízo decisivo. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/ex/10", true }} e {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/ex/11", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Êx 10:1-6

O **aviso das pragas finais**. Deus declara que endureceu o coração de Faraó para manifestar Seu poder, anunciando a praga dos gafanhotos.

### Êx 10:7-11

A **pressão interna**. Os oficiais de Faraó reconhecem o desastre e aconselham a libertação, mas ele tenta negociar, permitindo apenas parte do povo.

### Êx 10:12-15

A **praga dos gafanhotos**. Enxames devastam completamente a terra, consumindo tudo o que restou das pragas anteriores.

### Êx 10:16-20

O **arrependimento momentâneo**. Faraó pede perdão e alívio, mas, após a retirada da praga, endurece novamente o coração.

### Êx 10:21-23

A **praga das trevas**. Uma escuridão profunda cobre o Egito por três dias, enquanto o povo de Israel continua tendo luz em suas habitações.

### Êx 10:24-29

A **última negociação**. Faraó tenta impor condições, mas Moisés se mantém firme. O confronto chega ao limite, e o acesso entre eles é rompido.

### Êx 11:1-3

O **anúncio final**. Deus revela que mais uma praga virá e que, após ela, o povo seria finalmente liberto do Egito.

### Êx 11:4-8

O **juízo dos primogênitos**. Moisés anuncia a morte dos primogênitos, um juízo que atingiria todo o Egito, marcando o ponto decisivo.

### Êx 11:9-10

A **confirmação da resistência**. Mesmo diante de tudo, Faraó continua endurecido, e os sinais se cumprem conforme Deus havia declarado.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Êxodo 10 e 11, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 23 - "As pragas do Egito"

---

## Reflexão

Êxodo 10 e 11 mostra que a resistência prolongada leva a consequências cada vez mais sérias. O tempo de decisão não é infinito, e cada rejeição torna o coração mais endurecido.

As tentativas de negociação de Faraó revelam uma disposição incompleta. Ele queria aliviar as consequências, mas não se submeter totalmente à vontade de Deus.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 23, o juízo final não veio sem aviso. Deus ofereceu repetidas oportunidades antes da decisão definitiva, revelando tanto Sua justiça quanto Sua paciência.