---
layout: poster
code: "048"
date: "2026-02-17T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Êxodo 12"
    subtitle: "Páscoa e libertação"
---

Êxodo 12 apresenta a instituição da Páscoa e a libertação de Israel do Egito, marcando um momento decisivo na história do povo de Deus. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/ex/12", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Êx 12:1-11

A **instituição da Páscoa**. Deus estabelece instruções detalhadas sobre o cordeiro, a refeição e a preparação, marcando o início de um novo tempo para Israel.

### Êx 12:12-13

O **juízo e a proteção**. Deus anuncia o juízo sobre o Egito, mas o sangue nos umbrais das portas serviria como sinal de proteção para o povo.

### Êx 12:14-20

A **memória contínua**. A Páscoa é instituída como celebração permanente, lembrando a libertação e ensinando futuras gerações sobre o agir de Deus.

### Êx 12:21-28

A **obediência do povo**. Os israelitas seguem as instruções dadas, demonstrando fé prática ao aplicar o sangue e preparar a refeição conforme orientado.

### Êx 12:29-30

O **juízo final**. À meia-noite, os primogênitos do Egito morrem, trazendo grande clamor e marcando o ponto decisivo da intervenção divina.

### Êx 12:31-36

A **libertação**. Faraó finalmente permite que o povo saia, e os israelitas partem com pressa, recebendo ainda bens dos egípcios.

### Êx 12:37-42

A **saída do Egito**. O povo inicia sua jornada, encerrando um período de escravidão e entrando em uma nova fase de sua história.

### Êx 12:43-51

As **instruções finais**. Deus reforça orientações sobre a Páscoa, destacando quem poderia participar e mantendo o significado espiritual do momento.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Êxodo 12, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 24 - "A Páscoa"

---

## Reflexão

Êxodo 12 mostra que a libertação não acontece de forma aleatória, mas através de um ato de fé e obediência. O sangue do cordeiro simboliza proteção e redenção.

A instrução detalhada revela que Deus se importa com cada aspecto do processo. A fé não é apenas crença, mas ação prática baseada naquilo que Deus ordena.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 24, a Páscoa não era apenas um evento histórico, mas um símbolo profundo de salvação e livramento.

Essa passagem ensina que Deus não apenas liberta, mas também estabelece memoriais para que Sua ação nunca seja esquecida, fortalecendo a fé ao longo das gerações.