---
layout: poster
code: "049"
date: "2026-02-18T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Êxodo 13:17-22; 14"
    subtitle: "Atravessia do Mar Vermelho"
---

Êxodo 13:17-22 e 14 mostram a direção de Deus no deserto e o livramento no mar Vermelho, revelando Seu cuidado e poder em meio ao perigo. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/ex/13/17-22", true }} e {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/ex/14", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Êx 13:17-18

A **direção de Deus**. Deus conduz o povo por um caminho mais longo, evitando conflitos imediatos, mostrando que Sua direção considera o preparo do coração.

### Êx 13:19-22

A **presença constante**. A coluna de nuvem de dia e de fogo à noite guia Israel continuamente, evidenciando a presença ativa de Deus no caminho.

### Êx 14:1-4

A **estratégia divina**. Deus orienta o acampamento em uma posição aparentemente vulnerável, preparando o cenário para manifestar Seu poder.

### Êx 14:5-9

A **perseguição**. Faraó muda de ideia e parte com seu exército, alcançando o povo e criando uma situação de extremo perigo.

### Êx 14:10-12

O **medo do povo**. Diante da ameaça, Israel entra em desespero, questiona Moisés e demonstra dificuldade em confiar mesmo após a libertação.

### Êx 14:13-14

A **resposta de fé**. Moisés encoraja o povo a confiar, afirmando que Deus lutaria por eles, enquanto deveriam permanecer firmes.

### Êx 14:15-20

A **intervenção divina**. Deus move a coluna entre os dois povos, protegendo Israel e impedindo o avanço dos egípcios durante a noite.

### Êx 14:21-25

A **abertura do mar**. O mar se divide, permitindo a passagem do povo, enquanto o exército egípcio tenta seguir e enfrenta dificuldades.

### Êx 14:26-28

O **juízo sobre o Egito**. As águas retornam e cobrem os egípcios, encerrando a perseguição e trazendo libertação completa.

### Êx 14:29-31

A **reação do povo**. Israel atravessa em segurança, reconhece o poder de Deus e passa a confiar mais profundamente em Sua liderança.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Êxodo 13:17-22; 14, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 25 - "O Êxodo"

---

## Reflexão

Êxodo 13 e 14 mostram que a direção de Deus nem sempre segue o caminho mais fácil, mas o mais necessário. Ele conduz considerando não apenas o destino, mas o processo.

Diante do perigo, o medo do povo revela como é fácil esquecer o que Deus já fez. A fé pode oscilar quando as circunstâncias parecem maiores que a promessa.

Essa passagem ensina que Deus não apenas guia, mas também intervém no momento certo. O que parece impossível se torna caminho quando Ele age.