---
layout: poster
code: "050"
date: "2026-02-19T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Êxodo 15:22-27; 16"
    subtitle: "Água e maná"
---

Êxodo 15:22-27 e 16 mostram os primeiros desafios no deserto e como Deus responde com provisão, ensinando o povo a confiar diariamente. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/ex/15/22-27", true }} e {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/ex/16", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Êx 15:22-24

A **água amarga**. No deserto, o povo encontra água imprópria para consumo e reage com murmuração, demonstrando dificuldade em confiar após o livramento recente.

### Êx 15:25-27

A **provisão e ensino**. Deus transforma a água e apresenta princípios de obediência, conduzindo o povo a um lugar com abundância, revelando cuidado e direção.

### Êx 16:1-3

A **murmuração contínua**. O povo reclama da falta de alimento, lembrando do Egito de forma distorcida, revelando como a memória pode ser afetada pela dificuldade.

### Êx 16:4-8

A **promessa do maná**. Deus anuncia que enviaria alimento do céu, estabelecendo um padrão diário que testaria a confiança e a obediência do povo.

### Êx 16:9-11

A **presença de Deus**. Mesmo diante das queixas, Deus se manifesta e reafirma que ouviu o povo, mostrando que continua atento à necessidade deles.

### Êx 16:12-21

A **provisão diária**. O maná aparece a cada manhã, suficiente para o dia, ensinando dependência contínua e evitando acúmulo desnecessário.

### Êx 16:22-30

O **descanso estabelecido**. Deus orienta a coleta dupla antes do sábado, reforçando o princípio do descanso e da confiança em Sua provisão.

### Êx 16:31-36

A **memória do cuidado**. O maná é guardado como testemunho para futuras gerações, lembrando continuamente da fidelidade de Deus.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Êxodo 15:22-27; 16, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 25 - "O Êxodo"

---

## Reflexão

Êxodo 15 e 16 mostram que o maior desafio não era a falta de provisão, mas a falta de confiança. Mesmo após milagres, o coração do povo ainda oscilava.

A provisão diária do maná revela um princípio profundo: Deus supre no tempo certo, mas não incentiva a independência dEle. A dependência faz parte do relacionamento.

Essa passagem ensina que Deus cuida tanto das grandes libertações quanto das necessidades diárias. Confiar nEle não é apenas para momentos extremos, mas para cada dia.