---
layout: poster
code: "051"
date: "2026-02-20T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Êxodo 17"
    subtitle: "Água da Rocha e batalha"
---

Êxodo 17 mostra Deus suprindo água no deserto e dando vitória em batalha, revelando Sua provisão e cuidado em diferentes áreas da jornada. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/ex/17", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Êx 17:1-4

A **falta de água**. O povo enfrenta escassez e reage com reclamação intensa, chegando a questionar a presença de Deus e a liderança de Moisés.

### Êx 17:5-7

A **água da rocha**. Deus instrui Moisés a ferir a rocha, e dela sai água, suprindo o povo e demonstrando que Ele é capaz de prover no impossível.

### Êx 17:8-10

A **batalha contra Amaleque**. Israel enfrenta um inimigo inesperado, e Josué lidera o povo na luta enquanto Moisés assume posição estratégica.

### Êx 17:11-13

A **dependência na batalha**. Enquanto Moisés mantém as mãos erguidas, Israel prevalece; quando se cansa, o inimigo avança, revelando dependência espiritual.

### Êx 17:14-16

A **memória da vitória**. Deus ordena que o evento seja registrado, e um altar é levantado, reconhecendo que a vitória veio do Senhor.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Êxodo 17, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 26 - "De Refidim ao Sinai"

---

## Reflexão

Êxodo 17 mostra que as dificuldades podem surgir mesmo estando no caminho certo. A presença de desafios não significa ausência de Deus, mas oportunidade de crescimento.

A água da rocha revela que Deus supre necessidades impossíveis, enquanto a batalha mostra que também enfrentamos conflitos que exigem ação e dependência.

Essa passagem ensina que vitória e provisão caminham juntas. Deus age, mas também nos envolve no processo, ensinando confiança em meio à luta.