---
layout: poster
code: "055"
date: "2026-02-24T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Êxodo 24"
    subtitle: "Aliança confirmada"
---

Êxodo 24 registra a confirmação da aliança entre Deus e Israel, marcando um momento de compromisso, obediência e comunhão. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/ex/24", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Êx 24:1-2

A **convocação ao encontro**. Deus chama Moisés, Arão e líderes para se aproximarem, estabelecendo níveis de acesso e destacando ordem na aproximação.

### Êx 24:3-8

A **confirmação da aliança**. O povo declara obediência, e Moisés sela a aliança com sangue, simbolizando compromisso e responsabilidade diante de Deus.

### Êx 24:9-11

A **comunhão com Deus**. Líderes de Israel contemplam a glória de Deus e participam de uma refeição, representando proximidade e relacionamento.

### Êx 24:12-14

O **chamado ao monte**. Deus chama Moisés para receber instruções, enquanto líderes permanecem responsáveis pelo povo durante sua ausência.

### Êx 24:15-18

A **presença no Sinai**. A glória de Deus cobre o monte, e Moisés permanece por dias na presença divina, evidenciando intensidade e dedicação.

---

## Reflexão

Êxodo 24 mostra que o relacionamento com Deus envolve compromisso consciente. A aliança não é apenas declarada, mas confirmada com responsabilidade e entrega.

A comunhão apresentada revela que Deus deseja proximidade, mas dentro de um contexto de reverência e ordem, mostrando equilíbrio entre intimidade e respeito.

Essa passagem ensina que caminhar com Deus envolve decisão, constância e disposição para permanecer em Sua presença, mesmo quando isso exige tempo e dedicação.