---
layout: poster
code: "058"
date: "2026-02-27T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Êxodo 34:1-14,29-35"
    subtitle: "Aliança restaurada"
---

Êxodo 34:1-14,29-35 mostra a renovação da aliança após o pecado, revelando o caráter de Deus e o impacto de Sua presença na vida de Moisés. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/ex/34/1-14,29-35", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Êx 34:1-4

A **nova oportunidade**. Deus ordena que Moisés prepare novas tábuas, indicando que, mesmo após a quebra, há espaço para recomeço.

### Êx 34:5-7

A **revelação do caráter**. Deus se apresenta como misericordioso, justo e fiel, mostrando equilíbrio entre graça e responsabilidade.

### Êx 34:8-9

A **resposta de Moisés**. Ele se prostra em adoração e intercede pelo povo, reconhecendo a necessidade contínua da presença divina.

### Êx 34:10-14

A **renovação da aliança**. Deus reafirma Suas promessas e chama o povo à fidelidade, alertando contra a idolatria.

### Êx 34:29-30

A **glória refletida**. O rosto de Moisés resplandece após estar com Deus, evidenciando o impacto da presença divina.

### Êx 34:31-35

O **relacionamento contínuo**. Moisés mantém comunhão com Deus, refletindo Sua glória diante do povo e demonstrando transformação constante.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Êxodo 34:1-14,29-35, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 28 - "Idolatria no Sinai"

---

## Reflexão

Êxodo 34 mostra que falhas não encerram a história quando há arrependimento. Deus oferece recomeços, mas também chama à responsabilidade e fidelidade.

A revelação do caráter divino é central: Deus é misericordioso, mas também justo. Ele perdoa, mas não ignora o pecado, mantendo equilíbrio perfeito.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 28, a renovação da aliança demonstra que Deus deseja restaurar o relacionamento, mesmo após quedas profundas.

Essa passagem ensina que a presença de Deus transforma. Quanto mais perto dEle, mais refletimos Seu caráter em nossas atitudes e vida diária.