---
layout: poster
code: "059"
date: "2026-02-28T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Êxodo 35:4-29; 40"
    subtitle: "Deus habita no meio"
---

Êxodo 35:4-29 e 40 mostram a entrega voluntária do povo e a manifestação da presença de Deus no tabernáculo, concluindo a jornada com dedicação e glória divina. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/ex/35/4-29", true }} e {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/ex/40", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Êx 35:4-9

A **convocação para ofertar**. Moisés convida o povo a trazer ofertas voluntárias, mostrando que a participação na obra de Deus começa com um coração disposto.

### Êx 35:10-19

A **chamada para servir**. Pessoas capacitadas são convocadas para trabalhar na construção, evidenciando que Deus utiliza diferentes habilidades em Seu propósito.

### Êx 35:20-29

A **resposta generosa**. O povo contribui com alegria e liberalidade, demonstrando envolvimento sincero e disposição em participar daquilo que Deus ordenou.

### Êx 40:1-8

A **organização do tabernáculo**. Deus dá instruções detalhadas para a montagem, revelando que Sua obra envolve ordem, precisão e propósito definido.

### Êx 40:9-16

A **consagração sagrada**. O tabernáculo e seus utensílios são separados para Deus, destacando que aquilo que é dedicado a Ele deve ser tratado com reverência.

### Êx 40:17-33

A **execução obediente**. Moisés realiza tudo conforme Deus havia ordenado, mostrando fidelidade completa e atenção a cada detalhe do plano divino.

### Êx 40:34-38

A **glória manifesta**. A presença de Deus enche o tabernáculo, guiando o povo e confirmando que Ele habitava verdadeiramente no meio deles.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Êxodo 35:4-29; 40, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulos 29 e 30 - "Inimizade de Satanás contra a lei" e "O tabernáculo e suas cerimônias"

---

## Reflexão

Êxodo 35 e 40 mostram que Deus escolhe envolver Seu povo em Sua obra. A construção do tabernáculo não foi apenas uma tarefa, mas um processo de participação e entrega coletiva.

A generosidade do povo revela que quando o coração está alinhado com Deus, a contribuição se torna natural. Não é obrigação, mas resposta ao que Ele já fez.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulos 29 e 30, o tabernáculo não era apenas um lugar físico, mas um símbolo profundo da presença de Deus entre o Seu povo.

A obediência detalhada de Moisés mostra que fidelidade não está apenas em grandes decisões, mas também nos pequenos detalhes. Cada instrução tinha propósito.

Essa passagem ensina que quando há entrega, serviço e obediência, Deus se manifesta. O objetivo final não era a construção em si, mas a presença de Deus habitando entre eles.