---
layout: poster
code: "060"
date: "2026-03-01T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Levítico 11"
    subtitle: "Puro e impuro"
---

Levítico 11 apresenta as leis sobre alimentos puros e impuros, ensinando princípios de separação, santidade e cuidado no cotidiano. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/lv/11", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Lv 11:1-8

Os **animais terrestres**. Deus define critérios para consumo, destacando a separação entre animais puros e impuros, orientando escolhas conscientes.

### Lv 11:9-12

Os **animais aquáticos**. Apenas os que possuem nadadeiras e escamas são permitidos, reforçando padrões claros para distinção no dia a dia.

### Lv 11:13-19

As **aves impuras**. Uma lista específica de aves proibidas é apresentada, mostrando que nem tudo o que existe foi destinado ao consumo.

### Lv 11:20-23

Os **insetos**. A maioria é considerada impura, com exceções específicas, evidenciando que Deus estabelece limites detalhados.

### Lv 11:24-28

A **contaminação por contato**. O toque em animais impuros traz impureza temporária, indicando que proximidade também influencia.

### Lv 11:29-38

Os **pequenos animais**. Criaturas que se movem pelo chão são consideradas impuras, reforçando a ideia de cuidado e distinção constante.

### Lv 11:39-43

A **impureza em alimentos**. A morte de animais e o contato com eles afetam o que é consumido, ampliando a atenção ao cotidiano.

### Lv 11:44-47

O **princípio da santidade**. Deus conclui chamando o povo à santidade, mostrando que a separação reflete quem Ele é.

---

## Reflexão

Levítico 11 mostra que santidade não está apenas em momentos espirituais, mas também nas escolhas diárias. Até o que parece comum pode refletir obediência.

As distinções entre puro e impuro revelam que Deus chama Seu povo a viver de forma diferente, com consciência e intenção em cada decisão.

Essa passagem ensina que viver com Deus envolve atenção constante. A santidade não é apenas um conceito, mas um estilo de vida refletido em atitudes práticas.