---
layout: poster
code: "063"
date: "2026-03-04T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Números 12"
    subtitle: "Miriã e Arão criticam Moisés"
---

Números 12 relata a crítica de Miriã e Arão contra Moisés, a resposta de Deus e as consequências desse conflito, destacando liderança e humildade. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/nm/12", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Nm 12:1-3

A **crítica contra Moisés**. Miriã e Arão questionam sua liderança, motivados por comparação e insatisfação, desconsiderando o papel dado por Deus.

### Nm 12:4-8

A **resposta de Deus**. Deus chama os envolvidos e afirma a singularidade da relação com Moisés, destacando sua fidelidade e intimidade.

### Nm 12:9-10

A **consequência imediata**. A ira de Deus se manifesta, e Miriã é atingida com lepra, evidenciando a seriedade da atitude tomada.

### Nm 12:11-13

A **intercessão**. Arão reconhece o erro, e Moisés intercede por Miriã, demonstrando humildade mesmo diante da ofensa.

### Nm 12:14-16

A **restauração e espera**. Miriã é afastada temporariamente até ser restaurada, e o povo espera, mostrando impacto coletivo do erro.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Números 12, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 33 - "Do Sinai a Cades"

---

## Reflexão

Números 12 mostra como comparação e crítica podem gerar conflitos até mesmo entre pessoas próximas. Questionar posições dadas por Deus pode trazer consequências sérias.

A atitude de Moisés revela um coração diferente. Mesmo sendo alvo de críticas, ele responde com humildade e intercessão, não com vingança.

Essa passagem ensina que Deus defende aquilo que Ele estabelece. Ao mesmo tempo, mostra que há espaço para arrependimento, correção e restauração.