---
layout: poster
code: "064"
date: "2026-03-05T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Números 13"
    subtitle: "Os Doze Espias"
---

Números 13 relata a missão dos espias em Canaã e o relatório que influencia o povo, revelando o impacto da fé ou do medo diante das promessas de Deus. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/nm/13", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Nm 13:1-3

A **missão dos espias**. Deus orienta o envio de líderes para observar a terra prometida, iniciando um momento decisivo para o povo.

### Nm 13:4-16

A **escolha dos representantes**. Líderes de cada tribo são selecionados, mostrando que a responsabilidade era coletiva e representativa.

### Nm 13:17-20

As **instruções detalhadas**. Moisés orienta o que observar: terra, povo e recursos, destacando análise cuidadosa da promessa.

### Nm 13:21-25

A **exploração da terra**. Os espias percorrem Canaã e confirmam sua fertilidade, trazendo evidências concretas do que Deus havia prometido.

### Nm 13:26-29

O **relatório negativo**. Apesar da riqueza da terra, destacam os desafios e obstáculos, enfatizando dificuldades e gerando preocupação.

### Nm 13:30

A **posição de Calebe**. Ele encoraja o povo a confiar e avançar, demonstrando fé na promessa de Deus acima das circunstâncias.

### Nm 13:31-33

O **domínio do medo**. A maioria apresenta um relatório baseado no medo, distorcendo a realidade e influenciando negativamente o povo.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Números 13, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 34 - "Os Doze Espias"

---

## Reflexão

Números 13 mostra que ver a mesma realidade não significa chegar à mesma conclusão. Os espias enxergaram a mesma terra, mas interpretaram de formas diferentes.

A diferença entre Calebe e os demais revela que a fé não ignora os desafios, mas escolhe confiar em Deus acima deles.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 34, o relatório negativo não apenas expressou medo, mas influenciou toda uma nação a duvidar da promessa.

Essa passagem ensina que nossas palavras e percepções impactam outros. Fé ou medo não ficam isolados, eles se espalham e moldam decisões coletivas.