---
layout: poster
code: "065"
date: "2026-03-06T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Números 14:1-38"
    subtitle: "Rejeição e consequência"
---

Números 14:1-38 mostra a reação do povo ao relatório dos espias, a rejeição da promessa e as consequências dessa decisão, revelando o impacto da incredulidade. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/nm/14/1-38", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Nm 14:1-4

A **revolta do povo**. Diante do medo, o povo chora, reclama e deseja voltar ao Egito, rejeitando o caminho que Deus havia preparado.

### Nm 14:5-9

A **posição de fé**. Moisés, Arão, Josué e Calebe se posicionam, encorajando o povo a confiar na promessa apesar das dificuldades.

### Nm 14:10

A **rejeição da verdade**. O povo reage com violência, querendo apedrejar os líderes, demonstrando resistência à orientação correta.

### Nm 14:11-12

A **declaração divina**. Deus confronta a incredulidade do povo e anuncia juízo, destacando a gravidade da rejeição contínua.

### Nm 14:13-19

A **intercessão de Moisés**. Ele clama pela misericórdia de Deus, apelando ao Seu caráter e às promessas feitas anteriormente.

### Nm 14:20-25

A **resposta de Deus**. Deus perdoa, mas estabelece consequências, mostrando que graça não elimina responsabilidade.

### Nm 14:26-35

A **sentença**. A geração que duvidou não entraria na terra prometida, enfrentando anos no deserto como resultado de sua decisão.

### Nm 14:36-38

O **juízo imediato**. Os espias que espalharam medo sofrem consequências diretas, enquanto Josué e Calebe são preservados.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Números 14, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 34 - "Os Doze Espias"

---

## Reflexão

Números 14 mostra que decisões baseadas no medo podem levar à perda de promessas. O povo teve a oportunidade, mas escolheu não confiar.

A reação violenta contra a verdade revela como o coração humano pode resistir àquilo que confronta suas inseguranças.

Essa passagem ensina que Deus é misericordioso, mas também justo. O perdão não anula as consequências de escolhas feitas sem fé.