---
layout: poster
code: "066"
date: "2026-03-07T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Números 16"
    subtitle: "Rebelião de Corá, Datã e Abirão"
---

Números 16 relata a rebelião de Corá, Datã e Abirão contra a liderança de Moisés, revelando as consequências da oposição à autoridade estabelecida por Deus. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/nm/16", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Nm 16:1-3

A **rebelião organizada**. Corá e seus seguidores questionam Moisés e Arão, alegando igualdade, mas demonstrando insatisfação e ambição por liderança.

### Nm 16:4-7

A **resposta de Moisés**. Ele se prostra diante de Deus e propõe um teste, mostrando que a decisão final sobre liderança pertence ao Senhor.

### Nm 16:8-11

A **confrontação direta**. Moisés expõe a verdadeira motivação do grupo: não era justiça, mas desejo de assumir posições que Deus não havia dado.

### Nm 16:12-15

A **resistência aberta**. Datã e Abirão recusam comparecer, acusando Moisés injustamente e distorcendo os fatos para justificar sua rebelião.

### Nm 16:16-19

A **preparação para o julgamento**. Os envolvidos se apresentam diante do Senhor, e a glória de Deus se manifesta diante de toda a congregação.

### Nm 16:20-24

O **alerta divino**. Deus ordena que o povo se afaste dos rebeldes, separando aqueles que seriam poupados do juízo.

### Nm 16:25-35

O **juízo de Deus**. A terra se abre e consome os líderes da rebelião, enquanto fogo consome outros, demonstrando autoridade divina.

### Nm 16:36-40

A **memória do evento**. Os incensários são transformados em sinal permanente, lembrando as consequências da rebelião.

### Nm 16:41-50

A **nova crise e intercessão**. O povo volta a reclamar, e uma praga se inicia, sendo interrompida pela intercessão de Arão.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Números 16, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 35 - "A rebelião de Corá"

---

## Reflexão

Números 16 mostra que nem toda reivindicação de igualdade é justa. Às vezes, por trás do discurso, existe insatisfação e desejo de posição.

A postura de Moisés revela dependência de Deus. Em vez de reagir com força própria, ele entrega a situação ao Senhor e confia em Sua justiça.

A rebelião demonstra como o coração humano pode distorcer a realidade, transformando libertação em acusação e liderança em opressão.

Essa passagem ensina que Deus leva a sério a ordem que estabelece. Resistir a isso não é apenas um conflito humano, mas uma questão espiritual.