---
layout: poster
code: "068"
date: "2026-03-09T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Números 20:1-13,22-29"
    subtitle: "A rocha ferida"
---

Números 20:1-13,22-29 mostra a falta de água, o erro de Moisés ao agir impulsivamente e a transição do sacerdócio com a morte de Arão. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/nm/20", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Nm 20:1

A **morte de Miriã**. O capítulo inicia com a perda de Miriã, marcando um momento de transição e fragilidade na jornada do povo.

### Nm 20:2-5

A **reclamação do povo**. Sem água, o povo volta a murmurar contra Moisés, demonstrando repetição de padrões de insatisfação.

### Nm 20:6-8

A **orientação de Deus**. Deus instrui Moisés a falar à rocha, mostrando que a provisão viria novamente por intervenção divina.

### Nm 20:9-11

A **ação impulsiva**. Moisés, irritado, fere a rocha em vez de falar, agindo fora da instrução recebida.

### Nm 20:12-13

A **consequência**. Deus declara que Moisés e Arão não entrariam na terra prometida, destacando a importância da obediência exata.

### Nm 20:22-26

A **transferência do sacerdócio**. Arão é levado ao monte, onde suas vestes são passadas a Eleazar, simbolizando continuidade.

### Nm 20:27-29

A **morte de Arão**. Arão morre, e o povo lamenta por dias, reconhecendo o impacto de sua liderança.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Números 20:1-13,22-29, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 37 - "A Rocha Ferida"

---

## Reflexão

Números 20 mostra que até líderes experientes podem falhar em momentos de pressão. Uma decisão impulsiva pode gerar consequências significativas.

A diferença entre falar e ferir a rocha revela como pequenos desvios na obediência podem alterar o significado da ação diante de Deus.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 37, o erro de Moisés não foi apenas ação, mas representação incorreta do caráter de Deus.