---
layout: poster
code: "069"
date: "2026-03-10T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Números 21:4-9"
    subtitle: "A serpente de bronze"
---

Números 21:4-9 relata a murmuração do povo, o envio de serpentes e a provisão de Deus por meio da serpente de bronze, apontando para fé e restauração. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/nm/21/4-9", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Nm 21:4-5

A **murmuração do povo**. Diante do caminho difícil, o povo se impacienta e reclama contra Deus e Moisés, demonstrando insatisfação recorrente e perda de confiança.

### Nm 21:6

O **juízo das serpentes**. Deus permite que serpentes venenosas atinjam o povo, revelando que a rebeldia contínua traz consequências reais.

### Nm 21:7

O **arrependimento**. O povo reconhece o erro e pede intercessão, mostrando mudança de atitude diante da disciplina recebida.

### Nm 21:8-9

A **provisão de Deus**. Deus orienta a criação da serpente de bronze; quem olhasse para ela com fé seria curado, revelando um caminho simples de restauração.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Números 21:4-9, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 38 - "A Jornada ao Redor de Edom"

---

## Reflexão

Números 21 mostra que a murmuração constante afasta o coração de Deus e traz consequências. A insatisfação repetida revela dificuldade em confiar no cuidado divino.

A solução de Deus parece simples, mas exige fé. Olhar para a serpente de bronze não fazia sentido humano, mas era um ato de confiança na palavra de Deus.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 38, a cura não estava no objeto, mas na fé em Deus. Ele estabeleceu o meio, e a resposta dependia da confiança.