---
layout: poster
code: "070"
date: "2026-03-11T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Números 22"
    subtitle: "Balaão e a jumenta"
---

Números 22 relata o encontro entre Balaque e Balaão, revelando intenções, resistência divina e um episódio incomum que destaca a soberania de Deus. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/nm/22", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Nm 22:1-6

O **medo de Balaque**. O rei de Moabe teme Israel e busca Balaão para amaldiçoar o povo, revelando insegurança diante do avanço dos israelitas.

### Nm 22:7-14

O **primeiro pedido**. Mensageiros procuram Balaão, mas Deus o impede de ir, deixando claro que Israel era um povo abençoado.

### Nm 22:15-21

A **insistência de Balaque**. O rei envia novos mensageiros com maiores promessas, e Balaão demonstra hesitação, revelando conflito interno.

### Nm 22:22-27

A **intervenção divina**. O anjo do Senhor se coloca no caminho, e a jumenta vê o perigo, desviando-se enquanto Balaão não percebe.

### Nm 22:28-30

A **jumenta fala**. Deus abre a boca do animal, que questiona Balaão, evidenciando a cegueira espiritual do profeta.

### Nm 22:31-35

A **revelação do anjo**. Balaão finalmente vê o anjo e reconhece seu erro, sendo advertido a falar apenas o que Deus permitir.

### Nm 22:36-41

O **encontro com Balaque**. Balaão chega ao rei, mas já deixa claro que suas palavras estariam limitadas pela vontade de Deus.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Números 22, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 40 - "Balaão"

---

## Reflexão

Números 22 mostra que nem sempre intenção espiritual significa alinhamento com Deus. Balaão conhecia a Deus, mas seu coração estava dividido.

A cegueira espiritual pode fazer alguém não perceber o que está claramente diante de si. Enquanto Balaão não via, a jumenta reconhecia o perigo.

Essa passagem ensina que Deus pode usar até meios inesperados para corrigir o caminho. Quando necessário, Ele interrompe a jornada para alinhar direção.