---
layout: poster
code: "072"
date: "2026-03-13T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Deuteronômio 1:1-17; 4:1-8"
    subtitle: "A repetição da Lei"
---

Deuteronômio 1:1-17 e 4:1-8 apresentam a revisão da jornada e o chamado à obediência, destacando a importância de lembrar e viver segundo a lei de Deus. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/dt/1/1-17", true }} e {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/dt/4/1-8", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Dt 1:1-5

A **introdução de Moisés**. Moisés reúne o povo e inicia a recapitulação da jornada, preparando-os para entender o passado e o futuro.

### Dt 1:6-8

O **chamado para avançar**. Deus lembra que o tempo no monte já havia sido suficiente, incentivando o povo a seguir em direção à promessa.

### Dt 1:9-13

A **sobrecarga da liderança**. Moisés reconhece o peso de liderar sozinho e orienta a escolha de líderes para compartilhar responsabilidades.

### Dt 1:14-17

A **justiça estabelecida**. Líderes são instruídos a julgar com justiça, sem parcialidade, refletindo o caráter de Deus nas decisões.

### Dt 4:1-2

O **chamado à obediência**. Moisés exorta o povo a ouvir e praticar os mandamentos, sem acrescentar ou retirar daquilo que Deus ordenou.

### Dt 4:3-4

A **lembrança das consequências**. O povo é lembrado de eventos passados, reforçando que escolhas trazem resultados reais.

### Dt 4:5-6

O **testemunho às nações**. A obediência à lei de Deus tornaria Israel um exemplo de sabedoria e entendimento para outros povos.

### Dt 4:7-8

O **privilégio da proximidade**. Moisés destaca que nenhuma nação tinha um Deus tão próximo e leis tão justas quanto Israel.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Deuteronômio 1:1-17; 4:1-8, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 42 - "A Repetição da Lei"

---

## Reflexão

Deuteronômio mostra que lembrar é parte essencial da caminhada com Deus. A revisão do passado ajuda a evitar erros e fortalece a fé para o futuro.

A obediência não é apenas uma exigência, mas uma forma de refletir o caráter de Deus. O povo seria reconhecido pela forma como vivia.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 42, a repetição da lei não era redundante, mas necessária para manter o povo alinhado com Deus.

Essa passagem ensina que proximidade com Deus é privilégio, mas também responsabilidade. Conhecer a verdade exige viver de acordo com ela.