---
layout: poster
code: "076"
date: "2026-03-17T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Josué 1"
    subtitle: "Josué, o novo líder"
---

Josué 1 marca o início da liderança de Josué após a morte de Moisés, trazendo encorajamento, direção e reafirmação das promessas de Deus. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/js/1", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Js 1:1-2

A **transição de liderança**. Após a morte de Moisés, Deus chama Josué para assumir a liderança, marcando o início de uma nova fase.

### Js 1:3-5

A **promessa reafirmada**. Deus garante que dará a terra ao povo, confirmando Sua fidelidade e presença constante com Josué.

### Js 1:6-9

O **encorajamento**. Josué é chamado a ser forte e corajoso, mantendo-se firme na lei e confiando na presença de Deus em todos os momentos.

### Js 1:10-11

A **preparação do povo**. Josué orienta o povo a se preparar para atravessar o Jordão, destacando organização e prontidão.

### Js 1:12-15

O **compromisso das tribos**. As tribos a leste do Jordão reafirmam apoio, mostrando unidade no cumprimento da missão.

### Js 1:16-18

A **resposta do povo**. O povo declara fidelidade a Josué e reforça o chamado à coragem, reconhecendo a continuidade da liderança.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Josué 1, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 44 - "A Travessia do Jordão"

---

## Reflexão

Josué 1 mostra que novos começos podem trazer insegurança, mas Deus oferece direção clara. A mudança de liderança não significa mudança de promessa.

O chamado à coragem revela que avançar exige decisão, mesmo diante do desconhecido. A presença de Deus é o fundamento da confiança.

Essa passagem ensina que continuidade depende de obediência. O sucesso de Josué não estava em sua capacidade, mas em seguir a direção de Deus.