---
layout: poster
code: "077"
date: "2026-03-18T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Josué 2"
    subtitle: "Raabe e os espias"
---

Josué 2 relata o envio dos espias a Jericó e o encontro com Raabe, destacando fé, coragem e decisões que influenciam o futuro. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/js/2", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Js 2:1-3

O **envio dos espias**. Josué envia dois homens para observar Jericó, e eles entram na casa de Raabe, chamando atenção do rei da cidade.

### Js 2:4-7

A **proteção de Raabe**. Raabe esconde os espias e engana os mensageiros do rei, demonstrando decisão e coragem diante do risco.

### Js 2:8-11

A **declaração de fé**. Raabe reconhece o poder de Deus e afirma que toda a cidade está tomada pelo medo diante de Israel.

### Js 2:12-14

O **pedido de preservação**. Raabe pede proteção para sua família, e os espias fazem um acordo baseado em fidelidade mútua.

### Js 2:15-21

O **plano de escape**. Raabe ajuda os espias a fugirem e recebe instruções para garantir sua segurança futura.

### Js 2:22-24

O **retorno dos espias**. Eles voltam a Josué e relatam que a terra está pronta, pois o medo havia tomado os habitantes.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Josué 2, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 44 - "A Travessia do Jordão"

---

## Reflexão

Josué 2 mostra que fé pode surgir em lugares inesperados. Raabe, mesmo fora do povo de Israel, reconhece a ação de Deus e decide confiar.

Sua atitude revela que decisões corajosas podem mudar destinos. Em meio ao risco, ela escolhe agir baseada no que acreditava ser verdadeiro.

Essa passagem ensina que Deus valoriza a fé sincera, independentemente da origem. Quem responde à verdade tem a oportunidade de fazer parte do plano.