---
layout: poster
code: "078"
date: "2026-03-19T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Josué 3"
    subtitle: "A travessia do Jordão"
---

Josué 3 relata a travessia do rio Jordão, quando Deus abre caminho para o povo entrar na terra prometida, confirmando Sua presença com Josué. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/js/3", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Js 3:1-4

A **preparação para avançar**. O povo se levanta cedo e segue a arca da aliança, recebendo instruções claras sobre distância e direção.

### Js 3:5

A **consagração**. Josué orienta o povo a se santificar, pois Deus realizaria maravilhas, destacando a importância da preparação espiritual.

### Js 3:6-8

A **orientação aos sacerdotes**. Deus instrui que levem a arca até o rio, prometendo agir quando seus pés tocarem as águas.

### Js 3:9-13

A **declaração de fé**. Josué anuncia ao povo que Deus abriria o caminho, confirmando Sua presença entre eles.

### Js 3:14-17

A **travessia milagrosa**. Assim que os sacerdotes entram no rio, as águas se interrompem, permitindo que todo o povo atravesse em seco.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Josué 3, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 44 - "A Travessia do Jordão"

---

## Reflexão

Josué 3 mostra que Deus abre caminho quando o povo decide avançar em obediência. O milagre acontece no movimento, não antes dele.

A ordem de entrar no rio antes da abertura revela que fé envolve ação. É preciso dar o passo mesmo sem ver o resultado completo.

A consagração destaca que experiências com Deus exigem preparação. Não é apenas atravessar, mas atravessar da forma certa.

Essa passagem ensina que Deus confirma Sua presença através de ações concretas. Quando Ele guia, o impossível se torna caminho.