---
layout: poster
code: "079"
date: "2026-03-20T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Josué 4"
    subtitle: "Memorial das pedras"
---

Josué 4 relata a construção de um memorial após a travessia do Jordão, para que as futuras gerações se lembrem do que Deus fez. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/js/4", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Js 4:1-7

A **ordem do memorial**. Deus instrui que doze homens recolham pedras do meio do Jordão, formando um memorial que lembraria o milagre às gerações futuras.

### Js 4:8-10

A **obediência do povo**. Os israelitas seguem exatamente a instrução, carregando as pedras enquanto os sacerdotes permanecem firmes no meio do rio.

### Js 4:11-14

A **conclusão da travessia**. O povo termina de atravessar, e Deus exalta Josué diante de Israel, confirmando sua liderança diante de todos.

### Js 4:15-18

O **retorno das águas**. Após a saída dos sacerdotes com a arca, o Jordão volta ao seu curso normal, encerrando o momento sobrenatural.

### Js 4:19-24

O **propósito do memorial**. As pedras são colocadas em Gilgal para lembrar o que Deus fez e ensinar às futuras gerações sobre Seu poder.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Josué 4, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 44 - "A Travessia do Jordão"

---

## Reflexão

Josué 4 mostra que experiências com Deus não devem ser esquecidas. O memorial transforma um milagre em lembrança contínua para o povo.

A instrução de ensinar às próximas gerações revela que fé também é transmitida. O que Deus faz hoje precisa ser contado amanhã.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 44, Deus valoriza a memória espiritual, pois ela fortalece a confiança diante de novos desafios.

Essa passagem ensina que lembrar fortalece a fé. Quando recordamos o que Deus já fez, encontramos segurança para enfrentar o que ainda virá.