---
layout: poster
code: "080"
date: "2026-03-21T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Josué 5:10; 6"
    subtitle: "A queda de Jericó"
---

Josué 5:10 e 6 mostram a celebração da Páscoa e a conquista de Jericó, destacando obediência, estratégia divina e a ação sobrenatural de Deus. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/js/5/10", true }} e {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/js/6", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Js 5:10

A **celebração da Páscoa**. O povo celebra a Páscoa na terra prometida, lembrando a libertação do Egito e renovando sua identidade espiritual.

### Js 6:1-5

A **estratégia divina**. Deus apresenta um plano incomum: marchar ao redor da cidade por dias, destacando obediência acima da lógica humana.

### Js 6:6-14

A **execução do plano**. O povo segue as instruções em silêncio e disciplina, demonstrando confiança na direção recebida.

### Js 6:15-20

A **queda de Jericó**. No sétimo dia, após o toque das trombetas, os muros caem, evidenciando o poder de Deus.

### Js 6:21-25

A **destruição e preservação**. A cidade é destruída, mas Raabe e sua família são poupadas, cumprindo a promessa feita.

### Js 6:26-27

A **declaração final**. Josué estabelece uma advertência sobre Jericó, e sua liderança é reconhecida em todo o território.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Josué 5:10; 6, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 45 - "A Queda de Jericó"

---

## Reflexão

Josué 6 mostra que os métodos de Deus nem sempre seguem a lógica humana. A vitória veio por obediência, não por estratégia militar convencional.

A disciplina do povo revela que fé também é constância. Marchar por dias exigia confiança mesmo sem ver resultados imediatos.

A queda dos muros demonstra que Deus age no momento certo. O processo pode parecer repetitivo, mas cada passo fazia parte do plano.

Essa passagem ensina que obedecer plenamente é essencial. Mesmo sem entender tudo, seguir a direção de Deus conduz à vitória.