---
layout: poster
code: "081"
date: "2026-03-22T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Josué 7"
    subtitle: "O pecado de Acã"
---

Josué 7 relata a derrota de Israel em Ai devido ao pecado oculto de Acã, revelando como a desobediência afeta toda a comunidade. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/js/7", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Js 7:1

A **transgressão oculta**. Acã desobedece à ordem de Deus e toma o que era proibido, introduzindo pecado no meio do povo sem que todos soubessem.

### Js 7:2-5

A **derrota em Ai**. Israel subestima a cidade e sofre uma derrota inesperada, revelando que algo estava errado espiritualmente.

### Js 7:6-9

A **reação de Josué**. Diante da derrota, Josué se prostra e questiona a situação, demonstrando angústia e busca por entendimento.

### Js 7:10-15

A **resposta de Deus**. Deus revela que há pecado no povo e orienta um processo para identificar o responsável.

### Js 7:16-21

A **identificação de Acã**. Por meio de um processo público, Acã é revelado e confessa seu erro, trazendo à luz o que estava escondido.

### Js 7:22-26

A **consequência do pecado**. Acã e tudo o que havia tomado são destruídos, removendo o mal e restaurando a ordem entre o povo.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Josué 7, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 45 - "A Queda de Jericó"

---

## Reflexão

Josué 7 mostra que o pecado oculto tem impacto coletivo. O erro de um trouxe consequências para todo o povo, revelando a seriedade da desobediência.

A derrota inesperada ensina que nem sempre o problema é externo. Às vezes, a dificuldade revela algo interno que precisa ser tratado.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 45, Deus não ignora o pecado, pois Sua santidade exige justiça e restauração.

Essa passagem ensina que a transparência é essencial diante de Deus. O que está escondido precisa ser tratado para que o caminho seja restaurado.