---
layout: poster
code: "083"
date: "2026-03-24T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Josué 24:1-15,29"
    subtitle: "A quem servir?"
---

Josué 24:1-15,29 apresenta a renovação da aliança e o chamado à decisão, encerrando a liderança de Josué com um convite claro à fidelidade. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/js/24", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Js 24:1-4

A **recordação da origem**. Josué relembra a história desde Abraão, destacando a iniciativa de Deus em formar e conduzir o povo.

### Js 24:5-10

A **ação de Deus no Egito**. Ele recorda libertação, livramento e proteção, mostrando que cada etapa foi conduzida pela mão de Deus.

### Js 24:11-13

A **entrada na terra**. Josué destaca vitórias e conquistas que não vieram por esforço próprio, mas pela ação direta de Deus.

### Js 24:14-15

O **chamado à decisão**. O povo é desafiado a escolher a quem servir, e Josué declara sua posição de fidelidade.

### Js 24:29

O **encerramento da jornada**. A morte de Josué marca o fim de sua liderança, encerrando um ciclo de direção e compromisso.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Josué 24:1-15;29, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 49 - "As Últimas Palavras de Josué"

---

## Reflexão

Josué 24 mostra que a fé é construída sobre memória. Antes de chamar à decisão, Josué relembra tudo o que Deus já havia feito pelo povo.

A escolha de servir a Deus não pode ser herdada automaticamente. Cada geração precisa decidir conscientemente a quem seguirá.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 49, o apelo final de Josué revela que compromisso com Deus exige decisão contínua e intencional.

Essa passagem ensina que não decidir também é uma escolha. O chamado de Josué deixa claro que servir a Deus exige posicionamento.