---
layout: poster
code: "084"
date: "2026-03-25T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Juízes 6"
    subtitle: "Chamado de Gideão"
---

Juízes 6 relata a opressão midianita e o chamado de Gideão, mostrando como Deus levanta um libertador em meio ao medo e à insegurança. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/jz/6", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Jz 6:1-6

A **opressão de Midiã**. Israel sofre ataques constantes, perdendo colheitas e vivendo com medo, resultado de seu afastamento de Deus.

### Jz 6:7-10

A **mensagem profética**. Deus envia um profeta para lembrar ao povo que a opressão era consequência da desobediência.

### Jz 6:11-16

O **chamado de Gideão**. Deus encontra Gideão e o chama para libertar Israel, mesmo diante de sua insegurança.

### Jz 6:17-24

A **confirmação do chamado**. Gideão pede um sinal, e Deus responde, fortalecendo sua fé e confiança na missão.

### Jz 6:25-32

A **primeira ação**. Gideão destrói o altar de Baal, enfrentando oposição, mas dando início à restauração espiritual.

### Jz 6:33-35

A **mobilização para a batalha**. Gideão reúne o povo enquanto o Espírito de Deus o capacita para liderar.

### Jz 6:36-40

A **busca por confirmação**. Gideão pede sinais adicionais com o velo, demonstrando sua luta interna entre fé e dúvida.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Juízes 6, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 53 - "O Chamado de Gideão"

---

## Reflexão

Juízes 6 mostra que Deus chama pessoas comuns em momentos difíceis. Gideão não se via como líder, mas Deus via potencial e propósito.

A insegurança de Gideão revela que fé não significa ausência de dúvidas. Mesmo questionando, ele continua respondendo ao chamado.

Essa passagem ensina que Deus trabalha no processo. Antes da grande vitória, há etapas de confronto interno e crescimento espiritual.