---
layout: poster
code: "086"
date: "2026-03-27T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Juízes 13:1-18; 14"
    subtitle: "Sansão nasce"
---

Juízes 13:1-18 e 14 relatam o anúncio do nascimento de Sansão e o início de sua vida, marcada por propósito divino e decisões pessoais. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/jz/13/1-18", true }} e {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/jz/14", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Jz 13:1-5

O **anúncio do nascimento**. O anjo do Senhor aparece à mulher de Manoá e anuncia o nascimento de Sansão, separado desde o ventre para um propósito especial.

### Jz 13:6-14

A **orientação divina**. Manoá e sua esposa recebem instruções sobre como criar o menino, destacando cuidado e consagração desde o início.

### Jz 13:15-18

A **revelação parcial**. Manoá busca compreender mais, mas o anjo reforça o caráter divino da missão, mantendo certo mistério.

### Jz 14:1-4

A **escolha de Sansão**. Já adulto, Sansão deseja se casar com uma mulher filisteia, mostrando uma decisão baseada em desejo pessoal.

### Jz 14:5-9

A **força concedida**. Sansão derrota um leão com poder dado por Deus, revelando a capacitação divina em sua vida.

### Jz 14:10-14

O **enigma no banquete**. Durante a celebração, Sansão propõe um enigma, iniciando um conflito com os filisteus.

### Jz 14:15-20

A **quebra de confiança**. Sob pressão, sua esposa revela o segredo, e o episódio termina com tensão e divisão.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Juízes 13:1-18; 14, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 54 - "Sansão"

---

## Reflexão

Juízes 13 e 14 mostram que ter um chamado não elimina a responsabilidade pessoal. Sansão foi separado desde o início, mas suas escolhas começaram a direcionar seu caminho.

A força de Sansão vinha de Deus, mas suas decisões nem sempre refletiam esse relacionamento. Capacidade não substitui caráter.

O contraste entre propósito e atitude revela como é possível estar dentro do plano de Deus e ainda assim agir de forma impulsiva.

Essa passagem ensina que o início não garante o fim. Chamado é importante, mas as escolhas ao longo do caminho determinam a trajetória.