---
layout: poster
code: "087"
date: "2026-03-28T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Juízes 15"
    subtitle: "Sansão contra os filisteus"
---

Juízes 15 relata os conflitos entre Sansão e os filisteus, mostrando como suas ações geram consequências e revelam a força concedida por Deus. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/jz/15", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Jz 15:1-5

A **vingança inicial**. Sansão reage à perda de sua esposa e causa destruição nas plantações dos filisteus, iniciando um ciclo de conflitos.

### Jz 15:6-8

A **escalada do conflito**. Os filisteus retaliam com violência, e Sansão responde com mais força, intensificando a situação.

### Jz 15:9-13

A **entrega de Sansão**. Os próprios israelitas, temendo os filisteus, entregam Sansão, revelando medo e falta de posicionamento.

### Jz 15:14-17

A **vitória sobrenatural**. O Espírito de Deus vem sobre Sansão, e ele derrota muitos inimigos com uma ação impressionante.

### Jz 15:18-19

A **dependência de Deus**. Após a vitória, Sansão clama por água, e Deus responde, mostrando que sua força vinha do Senhor.

### Jz 15:20

O **tempo de liderança**. Sansão lidera Israel por anos, marcando um período de libertação parcial.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Juízes 15, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 54 - "Sansão"

---

## Reflexão

Juízes 15 mostra que ações impulsivas podem gerar ciclos de conflito. Sansão reage emocionalmente, e cada atitude aumenta a tensão ao redor.

Mesmo sendo usado por Deus, ele enfrenta consequências de suas próprias decisões. Capacidade espiritual não elimina responsabilidade pessoal.

Essa passagem ensina que dependência de Deus é essencial. Após a vitória, Sansão reconhece sua necessidade, mostrando que força verdadeira vem do Senhor.