---
layout: poster
code: "088"
date: "2026-03-29T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Juízes 16"
    subtitle: "Sansão e Dalila"
---

Juízes 16 relata a queda de Sansão, sua perda de força e o momento final de restauração, mostrando as consequências das escolhas e a ação de Deus. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/jz/16", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Jz 16:1-3

A **exposição ao perigo**. Sansão se coloca em situações de risco, demonstrando vulnerabilidade em suas escolhas e comportamento.

### Jz 16:4-14

A **relação com Dalila**. Sansão se envolve com Dalila, que insiste em descobrir o segredo de sua força, enquanto ele brinca com a verdade.

### Jz 16:15-17

A **revelação do segredo**. Pressionado, Sansão revela a origem de sua força, entregando aquilo que simbolizava sua consagração.

### Jz 16:18-21

A **queda**. Sansão é capturado, perde a força e é humilhado, evidenciando as consequências de suas decisões.

### Jz 16:22

O **início da restauração**. O cabelo começa a crescer novamente, simbolizando uma oportunidade de recomeço.

### Jz 16:23-27

A **humilhação pública**. Sansão é exibido como troféu, mostrando o contraste entre seu passado e sua condição atual.

### Jz 16:28-31

O **ato final**. Sansão clama a Deus e, em um último ato, derruba o templo, cumprindo seu propósito de forma decisiva.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Juízes 16, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 54 - "Sansão"

---

## Reflexão

Juízes 16 mostra que pequenas concessões podem levar a grandes quedas. Sansão não caiu de uma vez, mas através de escolhas repetidas.

A perda de sua força revela que afastamento de Deus traz consequências reais. O que era fonte de poder se torna vulnerabilidade.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 54, mesmo após a queda, Deus ainda responde ao clamor sincero, oferecendo restauração.

Essa passagem ensina que o fim pode ser diferente do caminho. Mesmo após erros, ainda é possível cumprir o propósito quando há retorno a Deus.