---
layout: poster
code: "091"
date: "2026-04-01T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Rute 4"
    subtitle: "A redenção de Rute"
---

Rute 4 conclui a história com a redenção de Rute e Noemi, mostrando como Deus transforma perdas em novos começos. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/rt/4", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Rt 4:1-6

A **negociação no portão**. Boaz se encontra com o resgatador mais próximo e apresenta a questão, garantindo que tudo seja feito de forma justa e pública.

### Rt 4:7-10

A **confirmação da redenção**. O direito de resgate é transferido a Boaz, que assume oficialmente a responsabilidade sobre Rute e a herança.

### Rt 4:11-12

A **bênção do povo**. Os anciãos e o povo abençoam a união, desejando que a família prospere e tenha impacto em Israel.

### Rt 4:13-17

A **restauração de Noemi**. Rute tem um filho, e Noemi encontra alegria novamente, sendo restaurada após um período de perda.

### Rt 4:18-22

A **continuidade da linhagem**. O texto apresenta a genealogia que liga essa história ao futuro, mostrando seu impacto além do momento imediato.

---

## Reflexão

Rute 4 mostra que Deus escreve finais que vão além do que imaginamos. O que começou com dor termina com restauração e propósito.

A fidelidade ao longo do caminho prepara o terreno para a redenção. Cada decisão anterior contribuiu para esse desfecho.

Essa passagem ensina que Deus trabalha em histórias completas. O que parece pequeno pode fazer parte de algo muito maior.