---
layout: poster
code: "092"
date: "2026-04-02T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "1 Samuel 1"
    subtitle: "Samuel nasce"
---

1 Samuel 1 relata a história de Ana, sua dor pela esterilidade e sua oração sincera, resultando no nascimento de Samuel. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1sm/1", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 1Sm 1:1-8

A **dor de Ana**. Ana sofre por não ter filhos e enfrenta provocações constantes, vivendo um sofrimento profundo mesmo dentro de sua família.

### 1Sm 1:9-11

A **oração sincera**. Em angústia, Ana ora a Deus e faz um voto, entregando aquilo que ainda nem havia recebido.

### 1Sm 1:12-18

A **interpretação e resposta**. Eli inicialmente não compreende, mas depois reconhece sua fé e a encoraja a confiar na resposta de Deus.

### 1Sm 1:19-20

O **cumprimento da oração**. Deus se lembra de Ana, e ela dá à luz Samuel, reconhecendo a resposta divina.

### 1Sm 1:21-23

A **decisão consciente**. Ana aguarda o momento certo antes de cumprir seu voto, mostrando responsabilidade e intenção.

### 1Sm 1:24-28

A **entrega ao Senhor**. Ana leva Samuel ao templo e o consagra a Deus, cumprindo aquilo que havia prometido.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 1 Samuel 1, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 56 - "Eli e Seus Filhos"

---

## Reflexão

1 Samuel 1 mostra que Deus ouve orações sinceras. A dor de Ana não foi ignorada, mas transformada em resposta no tempo certo.

A atitude de Ana revela que fé envolve entrega. Ela não apenas pediu, mas também se dispôs a devolver aquilo que recebeu.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 56, a história de Samuel começa com uma experiência de consagração que moldaria todo o seu futuro.