---
layout: poster
code: "093"
date: "2026-04-03T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "1 Samuel 2"
    subtitle: "Samuel e os filhos de Eli"
---

1 Samuel 2 apresenta o cântico de Ana e o contraste entre a fidelidade de Samuel e a corrupção dos filhos de Eli. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1sm/2", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 1Sm 2:1-10

O **cântico de Ana**. Ana louva a Deus reconhecendo Sua soberania, justiça e poder, exaltando como Ele transforma situações e exalta os humildes.

### 1Sm 2:11-17

A **corrupção dos filhos de Eli**. Hofni e Fineias agem com desprezo pelas ofertas, demonstrando desrespeito e afastamento de Deus.

### 1Sm 2:18-21

O **crescimento de Samuel**. Enquanto isso, Samuel serve ao Senhor e cresce em graça, sendo cuidado e abençoado.

### 1Sm 2:22-25

A **persistência no erro**. Os filhos de Eli continuam em práticas erradas, ignorando advertências e se afastando ainda mais.

### 1Sm 2:26

O **favor sobre Samuel**. Samuel cresce agradando a Deus e às pessoas, evidenciando um caminho diferente.

### 1Sm 2:27-36

A **mensagem de juízo**. Um homem de Deus anuncia consequências à casa de Eli por sua negligência e permissividade.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 1 Samuel 2, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 56 - "Eli e Seus Filhos"

---

## Reflexão

1 Samuel 2 mostra que proximidade com coisas sagradas não garante fidelidade. Os filhos de Eli estavam no templo, mas longe de Deus.

O contraste com Samuel revela que a verdadeira consagração se expressa em atitudes. Crescimento espiritual acontece em meio à fidelidade diária.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 56, a negligência espiritual pode gerar consequências profundas, enquanto a fidelidade constrói um legado duradouro.