---
layout: poster
code: "094"
date: "2026-04-04T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "1 Samuel 3"
    subtitle: "Chamado de Samuel"
---

1 Samuel 3 relata o chamado de Samuel e como ele aprende a reconhecer a voz de Deus, marcando o início de seu ministério. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1sm/3", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 1Sm 3:1-3

O **tempo de silêncio**. A palavra do Senhor era rara, e visões não eram frequentes, indicando um período de distanciamento espiritual.

### 1Sm 3:4-9

O **chamado repetido**. Deus chama Samuel, que inicialmente não reconhece a voz, até ser orientado por Eli sobre como responder.

### 1Sm 3:10

A **resposta de Samuel**. Samuel se posiciona e diz: “Fala, Senhor, pois o teu servo ouve”, demonstrando disposição para ouvir.

### 1Sm 3:11-14

A **mensagem recebida**. Deus revela a Samuel o juízo sobre a casa de Eli, confiando-lhe uma responsabilidade difícil.

### 1Sm 3:15-18

A **fidelidade ao comunicar**. Mesmo com temor, Samuel transmite a mensagem a Eli, mostrando integridade e coragem.

### 1Sm 3:19-21

O **reconhecimento público**. Samuel cresce, e Deus confirma sua palavra, sendo reconhecido como profeta em Israel.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 1 Samuel 3, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 57 - "O Chamado de Samuel"

---

## Reflexão

1 Samuel 3 mostra que reconhecer a voz de Deus é um processo. Samuel não entendeu de imediato, mas aprendeu ao longo da experiência.

A resposta “fala, Senhor” revela um coração disposto. Ouvir a Deus exige atenção, humildade e prontidão para obedecer.

Essa passagem ensina que Deus confia responsabilidades àqueles que estão disponíveis. O chamado começa com disposição para ouvir.