---
layout: poster
code: "095"
date: "2026-04-05T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "1 Samuel 4"
    subtitle: "A arca capturada"
---

1 Samuel 4 relata a derrota de Israel e a captura da arca da aliança, mostrando as consequências de tratar o sagrado sem verdadeira fidelidade. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1sm/4", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 1Sm 4:1-2

A **primeira derrota**. Israel enfrenta os filisteus e sofre perdas, revelando fragilidade espiritual mesmo sendo o povo escolhido.

### 1Sm 4:3-5

A **decisão equivocada**. O povo traz a arca como símbolo de vitória, acreditando que isso garantiria sucesso sem mudança de atitude.

### 1Sm 4:6-9

A **reação dos filisteus**. Eles temem inicialmente, mas se encorajam a lutar com mais intensidade contra Israel.

### 1Sm 4:10-11

A **derrota maior**. Israel é vencido novamente, a arca é capturada e os filhos de Eli morrem.

### 1Sm 4:12-18

A **notícia e o impacto**. Ao receber a notícia, Eli cai e morre, marcando o fim de sua liderança.

### 1Sm 4:19-22

A **glória retirada**. A nora de Eli declara “Icabô”, reconhecendo que a glória se afastou de Israel.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 1 Samuel 4, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 57 - "O Chamado de Samuel"

---

## Reflexão

1 Samuel 4 mostra que símbolos espirituais não substituem relacionamento com Deus. A arca foi tratada como garantia, mas sem verdadeira fidelidade.

A derrota revela que não é possível manipular o agir de Deus. Ele não responde a rituais vazios, mas a corações comprometidos.

A reação do povo evidencia como é fácil confiar em formas externas em vez de transformação interna.

Essa passagem ensina que a presença de Deus não pode ser reduzida a objetos ou práticas. O que Ele busca é relacionamento verdadeiro.