---
layout: poster
code: "096"
date: "2026-04-06T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "1 Samuel 5"
    subtitle: "A arca entre os filisteus"
---

1 Samuel 5 relata o que acontece quando a arca da aliança é levada para território filisteu, mostrando que Deus não depende de um lugar para manifestar Seu poder. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1sm/5", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 1Sm 5:1-3

A **arca em Asdode**. Os filisteus colocam a arca no templo de Dagom, mas o ídolo é encontrado caído diante dela, revelando simbolicamente a superioridade do Deus de Israel sobre seus deuses.

### 1Sm 5:4-5

A **queda definitiva de Dagom**. No dia seguinte, o ídolo aparece novamente caído, agora quebrado, evidenciando de forma clara que não há comparação entre o Deus vivo e qualquer representação humana.

### 1Sm 5:6-9

O **juízo sobre as cidades**. Deus aflige o povo com tumores, causando sofrimento e medo, mostrando que Sua presença não pode ser tratada como algo comum ou controlável.

### 1Sm 5:10-12

A **tentativa de livramento**. A arca é enviada a outras cidades, mas o sofrimento continua, levando o povo ao desespero e ao reconhecimento do poder de Deus.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 1 Samuel 5, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 57 - "O Chamado de Samuel"

---

## Reflexão

1 Samuel 5 mostra que Deus não depende de circunstâncias ou lugares para agir. Mesmo fora de Israel, Sua presença continua poderosa e ativa.

A queda de Dagom revela que nenhuma autoridade humana ou espiritual pode se comparar ao Deus verdadeiro. Tudo se curva diante dEle.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 57, a presença de Deus não pode ser manipulada ou controlada, mas deve ser reconhecida com reverência.

Essa passagem ensina que Deus se revela até em contextos inesperados, mostrando Sua soberania sobre todas as coisas.