---
layout: poster
code: "097"
date: "2026-04-07T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "1 Samuel 6"
    subtitle: "O retorno da arca"
---

1 Samuel 6 relata como os filisteus devolvem a arca da aliança após reconhecerem o poder de Deus, demonstrando temor e tentativa de reparar o erro. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1sm/6", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 1Sm 6:1-6

A **decisão de devolver a arca**. Após sofrimento contínuo, os filisteus buscam orientação e reconhecem que não podem resistir ao Deus de Israel, decidindo devolver a arca com reverência e cuidado.

### 1Sm 6:7-12

O **teste com o carro novo**. Eles preparam um carro com vacas e observam o caminho, buscando confirmar se os acontecimentos eram realmente obra de Deus ou mera coincidência.

### 1Sm 6:13-18

A **chegada a Israel**. A arca retorna, e o povo a recebe com alegria, oferecendo sacrifícios e reconhecendo o agir de Deus naquele momento.

### 1Sm 6:19-21

A **reverência negligenciada**. Alguns homens olham para dentro da arca e são punidos, mostrando que a falta de respeito ao sagrado traz consequências sérias.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 1 Samuel 6, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 57 - "O Chamado de Samuel"

---

## Reflexão

1 Samuel 6 mostra que até aqueles que não conhecem plenamente a Deus podem reconhecer Seu poder. Os filisteus entenderam aquilo que Israel havia ignorado.

O teste revela como o ser humano tenta racionalizar o agir de Deus. Mesmo assim, Deus confirma Sua ação de forma clara.

A reação em Israel mostra que proximidade com o sagrado exige reverência. Familiaridade não pode substituir respeito.

Essa passagem ensina que reconhecer Deus é mais do que admitir Seu poder; é responder com atitude correta diante dEle.