---
layout: poster
code: "103"
date: "2026-04-13T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "1 Samuel 15"
    subtitle: "Deus rejeita Saul"
---

1 Samuel 15 relata a ordem de Deus a Saul e sua desobediência parcial, revelando que obediência incompleta ainda é desobediência. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1sm/15", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 1Sm 15:1-3

A **ordem clara**. Deus instrui Saul a destruir completamente os amalequitas, executando juízo com precisão, sem deixar nada para trás, estabelecendo um teste direto de obediência total.

### 1Sm 15:4-9

A **obediência parcial**. Saul vence a batalha, mas poupa o rei Agague e o melhor dos animais, tomando decisões próprias e preservando aquilo que parecia valioso aos seus olhos.

### 1Sm 15:10-13

A **declaração enganosa**. Saul afirma ter obedecido ao Senhor, ignorando sua falha, revelando falta de percepção sobre a gravidade de suas escolhas.

### 1Sm 15:14-21

O **confronto de Samuel**. Samuel questiona Saul, que tenta justificar suas ações, transferindo parte da responsabilidade e alegando boas intenções.

### 1Sm 15:22-23

O **princípio da obediência**. Samuel declara que obedecer é melhor que sacrificar, mostrando que Deus valoriza submissão acima de rituais.

### 1Sm 15:24-31

A **confissão e rejeição**. Saul admite o erro, mas busca manter sua posição, enquanto Deus confirma que o reino lhe seria tirado.

### 1Sm 15:32-35

O **juízo final**. Samuel executa Agague e se afasta de Saul, encerrando o relacionamento, enquanto Deus lamenta a escolha de Saul como rei.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 1 Samuel 15, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 61 - "A Rejeição de Saul"

---

## Reflexão

1 Samuel 15 mostra que obedecer parcialmente não é suficiente. Saul fez o que parecia certo, mas não seguiu completamente a direção de Deus.

A tentativa de justificar revela como é fácil distorcer nossas ações para parecerem corretas. Intenção não substitui obediência.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 61, Deus busca um coração submisso, pois a verdadeira fidelidade se manifesta em obedecer plenamente.