---
layout: poster
code: "104"
date: "2026-04-14T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "1 Samuel 16"
    subtitle: "Unção de Davi"
---

1 Samuel 16 relata a escolha de Davi como novo rei, mostrando que Deus vê além das aparências e escolhe segundo o coração. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1sm/16", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 1Sm 16:1-5

A **nova direção**. Deus envia Samuel à casa de Jessé, mostrando que o plano continua mesmo após a rejeição de Saul, e que um novo líder já havia sido preparado.

### 1Sm 16:6-7

O **critério de Deus**. Samuel considera a aparência dos filhos de Jessé, mas Deus afirma que não vê como o homem vê, estabelecendo um princípio espiritual essencial.

### 1Sm 16:8-13

A **escolha de Davi**. Após rejeitar os irmãos mais velhos, Deus aponta Davi, o mais jovem, e Samuel o unge, marcando o início de uma nova etapa.

### 1Sm 16:14-17

O **contraste espiritual**. O Espírito do Senhor se retira de Saul, enquanto um espírito perturbador o aflige, evidenciando as consequências de sua desobediência.

### 1Sm 16:18-23

A **entrada de Davi na corte**. Davi é chamado para servir a Saul com sua habilidade musical, iniciando sua aproximação ao ambiente real.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 1 Samuel 16, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 62 - "A unção de Davi"

---

## Reflexão

1 Samuel 16 mostra que Deus não escolhe com base em aparência, mas no coração. O que é invisível aos homens é essencial para Deus.

A escolha de Davi revela que Deus valoriza disposição e caráter acima de posição ou experiência. Ele vê potencial onde outros não veem.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 62, a preparação de Davi envolvia mais do que unção; era um processo de formação interior para cumprir o propósito.