---
layout: poster
code: "105"
date: "2026-04-15T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "1 Samuel 17"
    subtitle: "Davi e Golias"
---

1 Samuel 17 relata o confronto entre Davi e Golias, mostrando como a confiança em Deus supera desafios aparentemente impossíveis. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1sm/17", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 1Sm 17:1-11

O **desafio de Golias**. O gigante filisteu afronta Israel diariamente, causando medo e paralisia no exército, que se vê incapaz de reagir diante da ameaça constante.

### 1Sm 17:12-24

A **chegada de Davi**. Davi vai ao campo de batalha para levar suprimentos e se depara com a situação, percebendo o medo generalizado entre os soldados.

### 1Sm 17:25-30

A **indignação de Davi**. Ao ouvir o desafio, Davi questiona a afronta contra Deus, demonstrando uma perspectiva diferente do restante do povo.

### 1Sm 17:31-37

A **confiança baseada na experiência**. Davi relata vitórias anteriores, mostrando que sua fé foi construída em experiências reais com Deus.

### 1Sm 17:38-40

A **preparação simples**. Davi rejeita a armadura de Saul e escolhe meios simples, confiando mais em Deus do que em recursos humanos.

### 1Sm 17:41-47

A **declaração de fé**. Davi afirma que a batalha pertence ao Senhor, evidenciando sua confiança antes mesmo do confronto.

### 1Sm 17:48-54

A **vitória decisiva**. Davi derrota Golias, mostrando que a fé em Deus pode superar qualquer obstáculo.

### 1Sm 17:55-58

O **reconhecimento**. Após a vitória, Davi é apresentado ao rei, iniciando uma nova fase em sua vida.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 1 Samuel 17, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 63 - "Davi e Golias"

---

## Reflexão

1 Samuel 17 mostra que a forma como vemos o problema define nossa reação. Enquanto todos viam um gigante, Davi viu uma oportunidade de confiar em Deus.

A confiança de Davi não surgiu do nada, mas de experiências anteriores. Pequenas vitórias prepararam seu coração para desafios maiores.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 63, a fé verdadeira não depende de circunstâncias favoráveis, mas de um relacionamento consistente com Deus.