---
layout: poster
code: "106"
date: "2026-04-16T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "1 Samuel 18:1-19"
    subtitle: "Amizade de Jônatas e inveja de Saul"
---

1 Samuel 18:1-19 mostra o início da amizade entre Davi e Jônatas e o crescimento da inveja de Saul, revelando contrastes entre amor e rivalidade. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1sm/18/1-19", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 1Sm 18:1-4

A **aliança com Jônatas**. Jônatas se une a Davi com profunda amizade, reconhecendo seu valor e demonstrando lealdade sincera, chegando a compartilhar símbolos de sua posição.

### 1Sm 18:5-9

O **sucesso de Davi e inveja de Saul**. Davi prospera em tudo o que faz, mas as celebrações do povo despertam inveja em Saul, que passa a vê-lo com desconfiança e ameaça crescente.

### 1Sm 18:10-11

A **tentativa de ataque**. Saul, perturbado, tenta ferir Davi, revelando como a inveja pode se transformar rapidamente em ação destrutiva.

### 1Sm 18:12-16

O **favor de Deus sobre Davi**. Mesmo diante da hostilidade, Davi continua prosperando, sendo protegido por Deus e admirado pelo povo.

### 1Sm 18:17-19

A **estratégia de Saul**. Saul tenta usar sua filha para colocar Davi em risco, mostrando como a inveja gera atitudes manipuladoras.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 1 Samuel 18:1-19, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 64 - "A fuga de Davi"

---

## Reflexão

1 Samuel 18 mostra como o sucesso pode revelar o coração das pessoas. Enquanto alguns se alegram, outros se deixam dominar pela inveja.

A amizade de Jônatas contrasta com a atitude de Saul, mostrando que é possível escolher apoiar em vez de competir.

Essa passagem ensina que o favor de Deus não impede oposição, mas garante direção e sustento mesmo em meio a conflitos.