---
layout: poster
code: "107"
date: "2026-04-17T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "1 Samuel 20"
    subtitle: "Aliança entre Davi e Jônatas"
---

1 Samuel 20 relata o pacto entre Davi e Jônatas diante da perseguição de Saul, destacando lealdade, amizade e proteção em meio ao perigo. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1sm/20", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 1Sm 20:1-4

A **angústia de Davi**. Davi questiona o motivo da perseguição, buscando entender a situação, enquanto Jônatas reafirma sua confiança e disposição em ajudá-lo.

### 1Sm 20:5-9

O **plano de confirmação**. Davi propõe um teste durante a festa para verificar a real intenção de Saul, e Jônatas se compromete a interceder e proteger o amigo.

### 1Sm 20:10-17

A **aliança reafirmada**. Jônatas faz um pacto com Davi, demonstrando lealdade profunda e compromisso que vai além das circunstâncias imediatas.

### 1Sm 20:18-23

O **sinal combinado**. Eles definem um sinal com flechas para comunicar o resultado, criando uma forma segura de transmitir a mensagem.

### 1Sm 20:24-34

A **confirmação da ameaça**. Saul demonstra sua intenção de matar Davi, reagindo com ira e revelando claramente seu coração.

### 1Sm 20:35-42

A **despedida dolorosa**. Jônatas comunica o perigo a Davi, e os dois se despedem com tristeza, mantendo sua aliança e amizade.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 1 Samuel 20, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 64 - "A fuga de Davi"

---

## Reflexão

1 Samuel 20 mostra que amizades verdadeiras permanecem firmes mesmo em tempos difíceis. Jônatas escolheu lealdade, mesmo quando isso custava algo pessoal.

A aliança entre Davi e Jônatas revela que relacionamentos profundos são construídos sobre compromisso e confiança.

Essa passagem ensina que, em meio a crises, Deus pode usar pessoas para trazer proteção, direção e apoio.