---
layout: poster
code: "108"
date: "2026-04-18T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "1 Samuel 21:1-7; 22"
    subtitle: "A fuga de Davi"
---

1 Samuel 21:1-7 e 22 relatam a fuga de Davi, suas decisões sob pressão e as consequências que se seguem, revelando a complexidade desse período. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1sm/21/1-7", true }} e {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1sm/22", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 1Sm 21:1-7

A **busca por suprimento**. Davi procura o sacerdote Aimeleque e, em necessidade, recebe pão consagrado, revelando uma situação de urgência que exige decisão imediata.

### 1Sm 22:1-5

O **refúgio e novos aliados**. Davi reúne pessoas em dificuldade e começa a formar um grupo, enquanto busca orientação espiritual para seus próximos passos.

### 1Sm 22:6-10

A **acusação de Saul**. Saul demonstra paranoia e acusa seus servos, enquanto Doegue denuncia os sacerdotes por ajudarem Davi.

### 1Sm 22:11-19

A **tragédia em Nobe**. Saul ordena a morte dos sacerdotes, resultando em um massacre que revela o nível de deterioração de sua liderança.

### 1Sm 22:20-23

A **consequência para Davi**. Abiatar escapa e informa Davi, que reconhece sua responsabilidade indireta e promete proteção.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 1 Samuel 21:1-7; 22, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 64 - "A fuga de Davi"

---

## Reflexão

1 Samuel 21 e 22 mostram que decisões tomadas sob pressão podem gerar consequências profundas. Davi agiu para sobreviver, mas suas escolhas impactaram outros.

A trajetória revela que mesmo pessoas escolhidas por Deus enfrentam momentos de fraqueza e dilemas difíceis.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 64, Deus continua conduzindo mesmo em meio a erros humanos, trabalhando no processo de formação do caráter.