---
layout: poster
code: "109"
date: "2026-04-19T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "1 Samuel 24"
    subtitle: "Davi poupa Saul"
---

1 Samuel 24 relata quando Davi poupa a vida de Saul, mesmo tendo a oportunidade de matá-lo, demonstrando respeito e confiança no tempo de Deus. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1sm/24", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 1Sm 24:1-3

A **oportunidade inesperada**. Saul entra na caverna onde Davi estava escondido, criando uma situação em que Davi poderia agir contra seu perseguidor sem ser visto.

### 1Sm 24:4-7

A **decisão de Davi**. Incentivado por seus homens, Davi se aproxima, mas apenas corta um pedaço do manto de Saul, recusando-se a tirar sua vida e demonstrando respeito.

### 1Sm 24:8-15

A **declaração de inocência**. Davi se revela a Saul e explica sua atitude, mostrando que não deseja o mal, confiando que Deus é quem julga.

### 1Sm 24:16-22

A **reação de Saul**. Saul reconhece a justiça de Davi e admite que ele seria rei, demonstrando um momento de consciência diante da atitude de Davi.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 1 Samuel 24, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 65 - "A bondade de Davi"

---

## Reflexão

1 Samuel 24 mostra que nem toda oportunidade deve ser aproveitada. Davi teve a chance de resolver seu problema, mas escolheu esperar em Deus.

A atitude revela domínio próprio e respeito por aquilo que Deus havia estabelecido. Ele confiou mais no tempo de Deus do que em sua própria ação.

Essa passagem ensina que fazer o certo nem sempre é o mais fácil, mas sempre é o caminho que preserva o propósito.