---
layout: poster
code: "110"
date: "2026-04-20T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "1 Samuel 25"
    subtitle: "Conflito entre Davi e Nabal"
---

1 Samuel 25 relata o conflito entre Davi e Nabal, e como Abigail intervém com sabedoria, evitando uma tragédia e mudando o curso da história. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1sm/25", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 1Sm 25:1-8

A **solicitação de Davi**. Davi envia mensageiros a Nabal pedindo provisões, lembrando da proteção oferecida anteriormente, esperando uma resposta de reconhecimento e cooperação.

### 1Sm 25:9-13

A **resposta de Nabal**. Nabal reage com desprezo e rejeita ajudar, provocando indignação em Davi, que decide agir impulsivamente e se preparar para vingança.

### 1Sm 25:14-22

A **intervenção planejada**. Ao saber do ocorrido, Abigail age rapidamente, preparando provisões e indo ao encontro de Davi para evitar consequências graves.

### 1Sm 25:23-31

A **sabedoria de Abigail**. Abigail se humilha e fala com discernimento, reconhecendo o propósito de Davi e impedindo que ele cometa um erro impulsivo.

### 1Sm 25:32-35

A **mudança de decisão**. Davi reconhece a intervenção e abandona seu plano de vingança, mostrando abertura para correção.

### 1Sm 25:36-38

A **juízo sobre Nabal**. Nabal sofre as consequências de sua atitude, evidenciando que Deus trata com justiça cada situação.

### 1Sm 25:39-44

A **desfecho e novos caminhos**. Davi reconhece a ação de Deus e Abigail se torna parte de sua história, marcando um novo capítulo.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 1 Samuel 25, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 65 - "A bondade de Davi"

---

## Reflexão

1 Samuel 25 mostra como decisões impulsivas podem levar a consequências graves. Davi estava prestes a agir com base na emoção.

A atitude de Abigail revela o poder da sabedoria e da intervenção no momento certo. Uma ação correta pode mudar completamente uma situação.

Essa passagem ensina que ouvir e reconsiderar é sinal de maturidade, evitando erros que poderiam comprometer o futuro.