---
layout: poster
code: "111"
date: "2026-04-21T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "1 Samuel 26"
    subtitle: "Davi poupa novamente Saul"
---

1 Samuel 26 relata quando Davi poupa novamente a vida de Saul, demonstrando que sua decisão anterior não foi momentânea, mas fruto de um caráter firme. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1sm/26", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 1Sm 26:1-5

A **nova perseguição**. Saul volta a perseguir Davi, mostrando que sua mudança anterior não foi duradoura, enquanto Davi observa a situação e planeja sua ação com cuidado.

### 1Sm 26:6-12

A **oportunidade repetida**. Davi entra no acampamento de Saul durante a noite, tendo novamente a chance de matá-lo, mas decide apenas levar a lança e o jarro como prova.

### 1Sm 26:13-16

A **exposição pública**. Davi se posiciona à distância e revela o ocorrido, mostrando que poupou Saul mais uma vez, evidenciando sua integridade.

### 1Sm 26:17-20

A **declaração de Davi**. Ele reafirma sua inocência e confiança em Deus, recusando-se a agir por vingança e mantendo sua postura correta.

### 1Sm 26:21-25

A **reação de Saul**. Saul reconhece novamente seu erro e abençoa Davi, admitindo que ele seria bem-sucedido, ainda que sua atitude não se sustente.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 1 Samuel 26, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 65 - "A bondade de Davi"

---

## Reflexão

1 Samuel 26 mostra que caráter verdadeiro se revela na repetição. Davi teve uma nova oportunidade e fez a mesma escolha correta.

A consistência de Davi revela maturidade espiritual. Ele não foi guiado pela emoção do momento, mas por princípios firmes.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 65, a verdadeira grandeza está em confiar em Deus e agir com integridade, mesmo quando seria mais fácil agir diferente.