---
layout: poster
code: "112"
date: "2026-04-22T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "1 Samuel 31"
    subtitle: "A morte de Saul"
---

1 Samuel 31 relata a derrota final de Saul e sua morte, marcando o encerramento de seu reinado e as consequências de uma trajetória de desobediência. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1sm/31", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 1Sm 31:1-3

A **derrota em batalha**. Israel é vencido pelos filisteus, e os filhos de Saul morrem, evidenciando o colapso da liderança e o peso das decisões acumuladas ao longo do tempo.

### 1Sm 31:4-6

O **fim de Saul**. Ferido e sem saída, Saul decide tirar a própria vida, encerrando sua trajetória de forma trágica, junto com seu escudeiro.

### 1Sm 31:7-10

A **humilhação pública**. Os filisteus expõem o corpo de Saul, celebrando sua vitória e demonstrando desprezo pelo rei de Israel.

### 1Sm 31:11-13

A **honra final**. Os homens de Jabes-Gileade resgatam os corpos e realizam um sepultamento digno, mostrando respeito mesmo após a queda.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 1 Samuel 31, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 67 - "Feitiçaria antiga e moderna"

---

## Reflexão

1 Samuel 31 mostra que decisões ao longo da vida constroem um caminho que leva a um destino. O fim de Saul reflete sua trajetória.

A queda de Saul revela que começar bem não garante terminar bem. A permanência na obediência é essencial.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 67, o afastamento progressivo de Deus conduz a consequências inevitáveis, reforçando a importância da fidelidade contínua.