---
layout: poster
code: "114"
date: "2026-04-24T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "2 Samuel 5"
    subtitle: "Davi chamado ao trono"
---

2 Samuel 5 relata a consolidação do reinado de Davi sobre todo Israel e suas vitórias guiadas por Deus. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/2sm/5", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 2Sm 5:1-5

A **unção como rei**. As tribos de Israel reconhecem Davi como líder e o ungem rei, consolidando sua autoridade e marcando o início de um novo período para a nação.

### 2Sm 5:6-10

A **conquista de Jerusalém**. Davi toma a cidade de Jerusalém, estabelecendo-a como capital, fortalecendo sua posição e centralizando o governo.

### 2Sm 5:11-12

A **confirmação do reino**. Davi recebe apoio externo e reconhece que Deus havia estabelecido seu reinado, entendendo que sua posição vinha do Senhor.

### 2Sm 5:13-16

O **crescimento da casa real**. Davi amplia sua família e fortalece sua presença como rei, consolidando sua posição.

### 2Sm 5:17-21

A **primeira vitória sobre os filisteus**. Davi consulta a Deus antes de agir e vence a batalha, mostrando dependência da direção divina.

### 2Sm 5:22-25

A **segunda orientação estratégica**. Davi novamente busca a direção de Deus e segue uma estratégia diferente, obtendo nova vitória.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 2 Samuel 5, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 69 - "Davi chamado ao trono"

---

## Reflexão

2 Samuel 5 mostra que o sucesso verdadeiro está ligado à direção de Deus. Davi não confiava apenas em sua experiência, mas buscava orientação.

A repetição das consultas revela dependência contínua. Mesmo após vitórias, Davi não deixou de buscar a direção divina.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 69, a estabilidade do reinado de Davi estava diretamente ligada à sua relação com Deus e à sua disposição em obedecer.