---
layout: poster
code: "115"
date: "2026-04-25T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "2 Samuel 6"
    subtitle: "O transporte da arca"
---

2 Samuel 6 relata o transporte da arca da aliança e os acontecimentos que revelam a importância da reverência diante de Deus. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/2sm/6", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 2Sm 6:1-5

A **iniciativa de Davi**. Davi reúne o povo e inicia o transporte da arca com celebração, demonstrando entusiasmo e desejo de honrar a presença de Deus em Israel.

### 2Sm 6:6-7

O **erro fatal**. Uzá toca na arca para estabilizá-la e morre imediatamente, revelando que a presença de Deus exige reverência e obediência às instruções estabelecidas.

### 2Sm 6:8-11

A **interrupção e reflexão**. Davi se entristece e decide não prosseguir naquele momento, deixando a arca na casa de Obede-Edom, onde há bênção.

### 2Sm 6:12-15

A **retomada correta**. Ao saber das bênçãos, Davi reinicia o transporte, agora seguindo a forma adequada e celebrando com reverência e alegria.

### 2Sm 6:16-19

A **celebração pública**. Davi celebra com intensidade diante do Senhor, expressando alegria genuína e conduzindo o povo em adoração.

### 2Sm 6:20-23

A **reação de Mical**. Mical critica a atitude de Davi, revelando desprezo, enquanto Davi reafirma sua disposição de honrar a Deus acima de opiniões humanas.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 2 Samuel 6, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 70 - "O reinado de Davi"

---

## Reflexão

2 Samuel 6 mostra que boas intenções não substituem obediência. Davi queria fazer algo certo, mas inicialmente ignorou a forma estabelecida.

A mudança de atitude revela que aprender com erros faz parte do processo. Reverência envolve não apenas emoção, mas também alinhamento com a vontade de Deus.

Essa passagem ensina que honrar a Deus exige coração sincero e prática correta, equilibrando alegria e responsabilidade.