---
layout: poster
code: "116"
date: "2026-04-26T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "2 Samuel 7"
    subtitle: "O desejo de contruir o templo"
---

2 Samuel 7 relata o desejo de Davi de construir um templo e a resposta de Deus, estabelecendo uma aliança e promessa duradoura. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/2sm/7", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 2Sm 7:1-3

A **intenção de Davi**. Davi deseja construir um templo para Deus, expressando gratidão e reconhecimento, buscando honrar a presença divina de forma concreta.

### 2Sm 7:4-7

A **resposta inicial de Deus**. Deus corrige a ideia apresentada, mostrando que não havia pedido tal construção e que Seu propósito era diferente do plano de Davi.

### 2Sm 7:8-11

A **lembrança da trajetória**. Deus relembra como conduziu Davi desde o pasto até o trono, destacando que tudo o que ele tinha veio da ação divina.

### 2Sm 7:12-16

A **promessa da aliança**. Deus estabelece uma promessa duradoura, afirmando que sua descendência seria firmada e seu reino teria continuidade.

### 2Sm 7:17-21

A **revelação completa**. O profeta Natã transmite toda a mensagem, mostrando que o plano de Deus era maior do que o desejo inicial de Davi.

### 2Sm 7:22-24

A **exaltação de Deus**. Davi reconhece a grandeza de Deus e a singularidade de Sua relação com Israel.

### 2Sm 7:25-29

A **oração de Davi**. Davi responde com gratidão e submissão, aceitando o plano de Deus e confiando em Sua promessa.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 2 Samuel 7, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 70 - "O reinado de Davi"

---

## Reflexão

2 Samuel 7 mostra que nem todo desejo bom está alinhado com o plano de Deus. Davi queria fazer algo correto, mas Deus tinha um propósito maior.

A resposta de Deus revela que Ele não depende de estruturas humanas, mas conduz a história segundo Sua vontade.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 70, Deus honra intenções sinceras, mas direciona conforme Seu plano perfeito.

Essa passagem ensina que confiar na resposta de Deus é tão importante quanto ter disposição para agir.