---
layout: poster
code: "117"
date: "2026-04-27T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "2 Samuel 9"
    subtitle: "Davi e Mefibosete"
---

2 Samuel 9 relata como Davi demonstra bondade a Mefibosete, cumprindo sua aliança com Jônatas e revelando graça além das expectativas. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/2sm/9", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 2Sm 9:1-4

A **busca de Davi**. Davi pergunta se ainda há alguém da casa de Saul a quem possa demonstrar bondade, revelando seu compromisso com a aliança feita anteriormente.

### 2Sm 9:5-8

O **encontro com Mefibosete**. Mefibosete é trazido diante de Davi com temor, mas recebe palavras de graça, sendo surpreendido pela atitude do rei.

### 2Sm 9:9-11

A **restauração**. Davi devolve as terras da família e garante provisão contínua, estabelecendo cuidado e dignidade para Mefibosete.

### 2Sm 9:12-13

A **nova posição**. Mefibosete passa a viver no palácio e a comer à mesa do rei, sendo tratado como membro da família real.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 2 Samuel 9, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 70 - "O reinado de Davi"

---

## Reflexão

2 Samuel 9 mostra que graça vai além do merecimento. Mefibosete não tinha como retribuir, mas recebeu bondade por causa de uma aliança.

A atitude de Davi revela um coração que honra compromissos e demonstra misericórdia de forma prática.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 70, a fidelidade aos compromissos reflete o caráter de quem anda com Deus.

Essa passagem ensina que a verdadeira grandeza está em levantar outros, restaurando dignidade e oferecendo lugar à mesa.