---
layout: poster
code: "118"
date: "2026-04-28T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "2 Samuel 11; 12:1-25"
    subtitle: "O pecado e arrependimento de Davi"
---

2 Samuel 11 e 12:1-25 relatam a queda de Davi, seu pecado e o confronto do profeta Natã, mostrando o caminho do arrependimento e suas consequências. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/2sm/11", true }} e {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/2sm/12/1-25", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 2Sm 11:1-5

A **queda de Davi**. Em um momento de descuido, Davi observa Bate-Seba e cede ao desejo, iniciando uma sequência de decisões que o afastam do padrão estabelecido por Deus.

### 2Sm 11:6-13

A **tentativa de encobrir**. Davi tenta trazer Urias para disfarçar a situação, mas o plano não funciona, revelando o agravamento do erro.

### 2Sm 11:14-25

A **decisão grave**. Davi ordena que Urias seja colocado em posição de risco, resultando em sua morte e ampliando ainda mais a gravidade da situação.

### 2Sm 11:26-27

A **aparente normalização**. Após o período de luto, Davi toma Bate-Seba como esposa, dando a impressão de que tudo estava resolvido.

### 2Sm 12:1-7

O **confronto de Natã**. O profeta usa uma parábola para expor o pecado de Davi, levando-o a reconhecer sua própria culpa.

### 2Sm 12:8-14

A **declaração de consequências**. Natã revela que, embora Davi fosse perdoado, as consequências de suas ações permaneceriam.

### 2Sm 12:15-19

A **dor da disciplina**. O filho adoece e morre, trazendo sofrimento e evidenciando o impacto do pecado.

### 2Sm 12:20-25

A **resposta de Davi**. Davi se levanta, adora a Deus e segue em frente, mostrando um coração que busca restauração.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 2 Samuel 11; 12:1-25, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 71 - "O pecado e arrependimento de Davi"

---

## Reflexão

2 Samuel 11 e 12 mostram como uma decisão errada pode desencadear uma série de consequências. O pecado de Davi não começou grande, mas cresceu progressivamente.

O confronto de Natã revela a importância da correção. Reconhecer o erro é o primeiro passo para restauração.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 71, Deus não ignora o pecado, mas oferece caminho para arrependimento sincero.

Essa passagem ensina que, mesmo diante de falhas graves, ainda há possibilidade de retorno quando há humildade e transformação.