---
layout: poster
code: "119"
date: "2026-04-29T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "2 Samuel 15"
    subtitle: "Rebelião de Absalão"
---

2 Samuel 15 relata a rebelião de Absalão contra Davi e a fuga do rei, revelando dor, consequências e confiança em Deus em meio à crise. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/2sm/15", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 2Sm 15:1-6

A **estratégia de Absalão**. Absalão conquista o coração do povo com aproximação e falsas promessas, minando gradualmente a confiança em Davi e preparando o terreno para sua revolta.

### 2Sm 15:7-12

A **declaração da rebelião**. Absalão se proclama rei em Hebrom, consolidando apoio e iniciando uma conspiração que cresce rapidamente em influência.

### 2Sm 15:13-17

A **fuga de Davi**. Ao saber da conspiração, Davi decide sair de Jerusalém, evitando confronto direto e protegendo o povo de maiores conflitos.

### 2Sm 15:18-23

A **lealdade em meio à crise**. Alguns permanecem fiéis a Davi, demonstrando compromisso mesmo diante da instabilidade e do risco.

### 2Sm 15:24-29

A **confiança em Deus**. Davi envia a arca de volta a Jerusalém, demonstrando que sua confiança não está em símbolos, mas na vontade de Deus.

### 2Sm 15:30-37

A **dor e dependência**. Davi sobe o monte chorando, mas busca a Deus e organiza apoio, mostrando fé mesmo em meio à dor.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 2 Samuel 15, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 72 - "A Rebelião de Absalão"

---

## Reflexão

2 Samuel 15 mostra que consequências podem surgir dentro da própria casa. A rebelião de Absalão revela um cenário doloroso e inesperado.

A atitude de Davi demonstra humildade e sabedoria. Ele não reage com impulsividade, mas busca preservar vidas e confiar em Deus.

Essa passagem ensina que, mesmo em momentos de perda e traição, é possível manter fé e direção, confiando no agir de Deus.