---
layout: poster
code: "121"
date: "2026-05-01T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "1 Reis 1:28-53"
    subtitle: "Unção de Salomão"
---

1 Reis 1:28-53 relata a confirmação de Salomão como rei e a resposta diante da tentativa de usurpação, marcando uma transição decisiva no reino. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1rs/1/28-53", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 1Rs 1:28-31

A **confirmação da decisão**. Davi reafirma sua escolha por Salomão como sucessor, garantindo que sua promessa seria cumprida e trazendo segurança ao processo.

### 1Rs 1:32-37

A **ordem para a unção**. Davi dá instruções claras para que Salomão seja ungido rei publicamente, estabelecendo autoridade e legitimidade diante do povo.

### 1Rs 1:38-40

A **unção de Salomão**. Salomão é proclamado rei, e o povo celebra, marcando oficialmente o início de seu reinado com alegria e reconhecimento coletivo.

### 1Rs 1:41-48

A **reação de Adonias**. Ao saber da unção, Adonias e seus apoiadores ficam alarmados, percebendo que sua tentativa de assumir o trono havia falhado.

### 1Rs 1:49-53

A **busca por misericórdia**. Adonias teme por sua vida e busca proteção, enquanto Salomão demonstra prudência ao conceder-lhe uma chance, condicionada ao seu comportamento.

---

## Reflexão

1 Reis 1:28-53 mostra que a transição de liderança precisa de clareza e firmeza. A decisão de Davi evitou conflitos maiores.

A atitude de Salomão revela equilíbrio entre autoridade e misericórdia, demonstrando sabedoria no início de seu reinado.

Essa passagem ensina que momentos de mudança exigem decisões firmes, mas também discernimento para lidar com aqueles ao redor.