---
layout: poster
code: "122"
date: "2026-05-02T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "1 Reis 3"
    subtitle: "Salomão pede sabedoria"
---

1 Reis 3 relata o pedido de sabedoria de Salomão e a resposta de Deus, evidenciando o início de um reinado marcado por discernimento e responsabilidade. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1rs/3", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 1Rs 3:1-4

O **contexto inicial**. Salomão estabelece alianças e demonstra devoção, oferecendo sacrifícios, ainda em um período de transição espiritual, onde o culto não estava centralizado no templo.

### 1Rs 3:5-9

O **pedido de Salomão**. Em sonho, Deus lhe concede a oportunidade de pedir o que quiser, e Salomão escolhe sabedoria para governar, reconhecendo sua limitação diante da responsabilidade.

### 1Rs 3:10-14

A **resposta de Deus**. Deus se agrada do pedido e concede sabedoria, além de riquezas e honra, condicionando a continuidade dessas bênçãos à obediência.

### 1Rs 3:15

A **confirmação da experiência**. Salomão desperta, reconhece a ação divina e se volta para adoração, demonstrando gratidão e reverência diante do que recebeu.

### 1Rs 3:16-28

A **sabedoria em prática**. O julgamento entre as duas mulheres revela discernimento e justiça, confirmando publicamente a sabedoria concedida por Deus.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 1 Reis 3, recomenda-se a leitura de:

> **Profetas e Reis**, capítulo 1 - "Salomão"

---

## Reflexão

1 Reis 3 mostra que reconhecer limitações é o início da verdadeira sabedoria. Salomão não pediu poder, mas discernimento para cumprir sua responsabilidade.

A resposta de Deus revela que prioridades corretas geram resultados além do esperado. Quando o foco está certo, outras coisas são acrescentadas.

Como apresentado em **Profetas e Reis**, capítulo 1, a sabedoria de Salomão foi resultado de um coração disposto a depender de Deus e governar com justiça.