---
layout: poster
code: "123"
date: "2026-05-03T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "1 Reis 4:20-34"
    subtitle: "Prosperidade e sabedoria de Salomão"
---

1 Reis 4:20-34 descreve a prosperidade do reino de Salomão e a extensão de sua sabedoria, reconhecida por diferentes povos. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1rs/4/20-34", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 1Rs 4:20-25

A **prosperidade do reino**. O povo vive em segurança e abundância, desfrutando de estabilidade e paz, evidenciando um período de grande crescimento sob o governo de Salomão.

### 1Rs 4:26-28

A **estrutura do reino**. Salomão organiza recursos e mantém provisão constante, mostrando administração eficiente e capacidade de sustentar o reino.

### 1Rs 4:29-31

A **sabedoria concedida**. Deus dá a Salomão sabedoria excepcional, superando outros sábios e tornando-o conhecido por seu entendimento.

### 1Rs 4:32-34

O **alcance da sabedoria**. Salomão produz ensinamentos e atrai pessoas de diversas nações, evidenciando o impacto de sua sabedoria além de Israel.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 1 Reis 4:20-34, recomenda-se a leitura de:

> **Profetas e Reis**, capítulo 1 - "Salomão"

---

## Reflexão

1 Reis 4 mostra que quando Deus concede sabedoria, ela impacta todas as áreas da vida. O reino de Salomão refletia essa direção.

A prosperidade não era apenas material, mas resultado de um governo baseado em discernimento e organização.

Como apresentado em **Profetas e Reis**, capítulo 1, a sabedoria divina não apenas eleva quem a recebe, mas também influencia todos ao redor.