---
layout: poster
code: "124"
date: "2026-05-04T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "1 Reis 5; 6"
    subtitle: "Construção do templo"
---

1 Reis 5 e 6 relatam os preparativos e a construção do templo, destacando organização, dedicação e o propósito de honrar a presença de Deus. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1rs/5", true }} e {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1rs/6", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 1Rs 5:1-6

A **aliança com Hirão**. Salomão estabelece parceria com o rei de Tiro para obter materiais e recursos, mostrando planejamento e cooperação para a construção do templo.

### 1Rs 5:7-12

A **provisão garantida**. Hirão reconhece a sabedoria de Salomão e fornece madeira e apoio, evidenciando colaboração internacional no projeto.

### 1Rs 5:13-18

A **organização do trabalho**. Salomão mobiliza trabalhadores e estrutura o processo de construção, demonstrando liderança e administração.

### 1Rs 6:1-10

O **início da construção**. O templo começa a ser edificado com medidas e detalhes específicos, mostrando cuidado e reverência no processo.

### 1Rs 6:11-13

A **condição espiritual**. Deus relembra que Sua presença está ligada à obediência, destacando que o mais importante não é a estrutura, mas o relacionamento.

### 1Rs 6:14-38

A **conclusão detalhada**. O templo é finalizado com riqueza de detalhes, refletindo dedicação e excelência na obra dedicada a Deus.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 1 Reis 5; 6, recomenda-se a leitura de:

> **Profetas e Reis**, capítulo 2 - "O Templo e Sua Dedicação"

---

## Reflexão

1 Reis 5 e 6 mostram que grandes obras exigem planejamento, dedicação e colaboração. A construção do templo foi resultado de organização e propósito.

A mensagem central revela que Deus valoriza mais a obediência do que a estrutura. O templo era importante, mas o relacionamento era essencial.

Como apresentado em **Profetas e Reis**, capítulo 2, a verdadeira presença de Deus não depende de construções, mas de um coração alinhado com Sua vontade.