---
layout: poster
code: "125"
date: "2026-05-05T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "1 Reis 8:12-60"
    subtitle: "Dedicação do templo"
---

1 Reis 8:12-60 apresenta a dedicação do templo e a oração de Salomão, reconhecendo a grandeza de Deus e a necessidade de um relacionamento contínuo com Ele. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1rs/8/12-60", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 1Rs 8:12-21

A **declaração de Salomão**. Salomão reconhece que Deus cumpriu Suas promessas, destacando a fidelidade divina ao longo da história de Israel e a importância daquele momento.

### 1Rs 8:22-30

A **oração inicial**. Salomão exalta a grandeza de Deus e reconhece que nenhum templo pode contê-Lo, pedindo que Ele ouça as orações feitas naquele lugar.

### 1Rs 8:31-40

A **oração por justiça e perdão**. Salomão apresenta situações específicas, pedindo que Deus julgue com justiça e perdoe quando o povo se arrepender.

### 1Rs 8:41-43

A **oração pelos estrangeiros**. Salomão inclui os que não pertencem a Israel, mostrando que a presença de Deus alcança além das fronteiras.

### 1Rs 8:44-53

A **oração em tempos de crise**. Ele pede que Deus ouça o povo em guerras, derrotas ou exílio, destacando a necessidade de retorno sincero.

### 1Rs 8:54-60

A **bênção final**. Salomão abençoa o povo e reforça que Deus permanece fiel, chamando todos à obediência e dedicação contínua.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 1 Reis 8:12-60, recomenda-se a leitura de:

> **Profetas e Reis**, capítulo 2 - "O Templo e Sua Dedicação"

---

## Reflexão

1 Reis 8 mostra que Deus não está limitado a estruturas, mas se relaciona com aqueles que O buscam sinceramente.

A oração de Salomão revela dependência contínua, reconhecendo que o povo precisaria constantemente da graça e direção de Deus.

Como apresentado em **Profetas e Reis**, capítulo 2, a verdadeira adoração envolve coração humilde, arrependimento e compromisso com a vontade de Deus.