---
layout: poster
code: "126"
date: "2026-05-06T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "1 Reis 10"
    subtitle: "Salomão e a rainha de Sabá"
---

1 Reis 10 relata a visita da rainha de Sabá e o reconhecimento da sabedoria e prosperidade de Salomão, evidenciando o impacto de seu reinado. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1rs/10", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 1Rs 10:1-5

A **visita da rainha de Sabá**. A rainha chega para testar Salomão com perguntas difíceis e fica impressionada com sua sabedoria, organização e riqueza, reconhecendo algo extraordinário.

### 1Rs 10:6-9

O **reconhecimento público**. Ela declara que a fama era verdadeira e ainda maior do que ouvira, atribuindo a Deus a sabedoria concedida a Salomão.

### 1Rs 10:10-13

A **troca de presentes**. A rainha oferece riquezas e recebe generosidade de Salomão, evidenciando honra e reciprocidade entre líderes.

### 1Rs 10:14-22

A **riqueza acumulada**. O texto descreve a abundância de ouro e bens, destacando a prosperidade do reino.

### 1Rs 10:23-25

A **fama internacional**. Reis de toda a terra buscam ouvir a sabedoria de Salomão, ampliando sua influência.

### 1Rs 10:26-29

A **estrutura militar e econômica**. Salomão fortalece seu reino com recursos e organização, consolidando seu poder.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 1 Reis 10, recomenda-se a leitura de:

> **Profetas e Reis**, capítulo 3 - "Orgulho da Prosperidade"

---

## Reflexão

1 Reis 10 mostra que a sabedoria de Deus pode impactar além do contexto local, alcançando outras nações e pessoas.

A prosperidade de Salomão revela o resultado de um reinado inicialmente alinhado com Deus, refletindo ordem e excelência.

Como apresentado em **Profetas e Reis**, capítulo 3, o sucesso também traz riscos, exigindo vigilância para que o coração permaneça no caminho certo.