---
layout: poster
code: "127"
date: "2026-05-07T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "1 Reis 11:6-43"
    subtitle: "Apostasia de Salomão"
---

1 Reis 11:6-43 relata o afastamento de Salomão de Deus, as consequências de suas escolhas e o início do processo que levaria à divisão do reino. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1rs/11/6-43", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 1Rs 11:6-8

A **queda de Salomão**. Salomão se afasta do Senhor, seguindo outros deuses e construindo altares, demonstrando um coração dividido e distante do compromisso inicial.

### 1Rs 11:9-13

A **declaração de Deus**. Deus se ira com Salomão e anuncia que o reino seria dividido, ainda que parte fosse preservada por causa de Davi.

### 1Rs 11:14-25

Os **adversários levantados**. Deus permite que inimigos se levantem contra Salomão, mostrando consequências externas do afastamento espiritual.

### 1Rs 11:26-32

A **escolha de Jeroboão**. Deus levanta Jeroboão como instrumento para dividir o reino, anunciando o futuro da nação.

### 1Rs 11:33-40

A **explicação da divisão**. A causa é claramente atribuída à infidelidade de Salomão, reforçando a responsabilidade espiritual.

### 1Rs 11:41-43

O **encerramento do reinado**. O reinado de Salomão chega ao fim, marcando o encerramento de um período e o início de mudanças profundas.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 1 Reis 11:6-43, recomenda-se a leitura de:

> **Profetas e Reis**, capítulo 4 - "Resultado da Apostasia de Salomão"

---

## Reflexão

1 Reis 11 mostra que até mesmo grandes líderes podem se desviar quando deixam de vigiar o coração. A queda de Salomão não foi repentina.

O texto revela que decisões contínuas moldam o destino. Pequenos desvios podem levar a consequências significativas ao longo do tempo.

Como apresentado em **Profetas e Reis**, capítulo 4, o afastamento de Deus resulta em perda de direção e impacto não apenas pessoal, mas coletivo.

Essa passagem ensina que fidelidade não é apenas começar bem, mas permanecer firme até o fim.