---
layout: poster
code: "128"
date: "2026-05-08T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "1 Reis 12"
    subtitle: "Israel é dividido"
---

1 Reis 12 relata a divisão de Israel após decisões de liderança equivocadas, mostrando como escolhas influenciam o destino coletivo. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1rs/12", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 1Rs 12:1-5

A **solicitação do povo**. O povo pede alívio do peso imposto anteriormente, criando uma oportunidade para um novo tipo de liderança baseada em sabedoria e cuidado.

### 1Rs 12:6-11

Os **conselhos contrastantes**. Roboão recebe orientação dos anciãos para agir com bondade, mas escolhe seguir o conselho dos jovens, optando por dureza.

### 1Rs 12:12-15

A **decisão de Roboão**. Ele responde com rigidez, rejeitando o pedido do povo, resultando em insatisfação e ruptura.

### 1Rs 12:16-20

A **divisão do reino**. As tribos do norte se separam, formando um novo reino sob Jeroboão, enquanto Judá permanece com Roboão.

### 1Rs 12:21-24

A **intervenção de Deus**. Deus impede uma guerra imediata, mostrando que mesmo em meio ao conflito, há limites estabelecidos.

### 1Rs 12:25-30

A **estratégia de Jeroboão**. Temendo perder o controle, Jeroboão cria alternativas de adoração, desviando o povo do caminho correto.

### 1Rs 12:31-33

A **institucionalização do erro**. Jeroboão estabelece práticas religiosas próprias, consolidando o afastamento espiritual.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 1 Reis 12, recomenda-se a leitura de:

> **Profetas e Reis**, capítulo 6 - "A Divisão do Reino"

---

## Reflexão

1 Reis 12 mostra como decisões de liderança impactam muitas pessoas. A escolha de Roboão trouxe consequências duradouras para toda a nação.

A rejeição de conselhos sábios revela o perigo do orgulho e da falta de discernimento em momentos críticos.

Como apresentado em **Profetas e Reis**, capítulo 6, o afastamento da orientação divina conduz a caminhos de divisão e instabilidade.

Essa passagem ensina que ouvir, discernir e agir com sabedoria são essenciais para preservar unidade e propósito.