---
layout: poster
code: "130"
date: "2026-05-10T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "1 Reis 17:8-24"
    subtitle: "Elias e a viúva de Sarepta"
---

1 Reis 17:8-24 relata o encontro de Elias com a viúva de Sarepta, destacando provisão divina e o poder de Deus sobre a vida e a morte. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1rs/17", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 1Rs 17:8-12

A **ordem inesperada**. Deus envia Elias a uma viúva em situação de extrema escassez, revelando que Sua provisão pode vir de fontes improváveis e em momentos críticos.

### 1Rs 17:13-16

A **resposta de fé**. A viúva decide confiar na palavra de Elias e age com fé, experimentando provisão contínua mesmo em meio à falta.

### 1Rs 17:17-18

A **crise inesperada**. O filho da viúva adoece e morre, trazendo dor e questionamentos, mesmo após experiências anteriores com Deus.

### 1Rs 17:19-22

A **intercessão de Elias**. Elias clama a Deus pela vida do menino, demonstrando dependência e confiança no poder divino.

### 1Rs 17:23-24

A **restauração e reconhecimento**. O menino volta à vida, e a viúva reconhece a autenticidade da palavra de Deus.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 1 Reis 17:8-24, recomenda-se a leitura de:

> **Profetas e Reis**, capítulo 9 - "Elias, o tesbita"

---

## Reflexão

1 Reis 17 mostra que Deus pode agir através de situações improváveis. A provisão veio no momento exato, mesmo em meio à escassez.

A experiência da viúva revela que fé prática envolve agir mesmo quando os recursos parecem insuficientes.

Como apresentado em **Profetas e Reis**, capítulo 9, Deus não apenas supre necessidades, mas fortalece a fé através das provas enfrentadas.