---
layout: poster
code: "131"
date: "2026-05-11T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "1 Reis 18"
    subtitle: "Confronto no Carmelo"
---

1 Reis 18 relata o confronto no monte Carmelo, evidenciando o poder de Deus e chamando o povo à decisão. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1rs/18", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 1Rs 18:1-2

O **tempo de agir**. Após o período de seca, Deus envia Elias para se apresentar a Acabe, marcando o início de uma intervenção decisiva.

### 1Rs 18:3-16

O **encontro com Obadias**. Elias encontra Obadias, que havia protegido profetas, mostrando que Deus ainda preservava fiéis em meio à crise.

### 1Rs 18:17-19

O **confronto com Acabe**. Elias desafia a acusação do rei e propõe um encontro no Carmelo, reunindo o povo e os profetas de Baal.

### 1Rs 18:20-24

O **chamado à decisão**. Elias confronta o povo, questionando sua indecisão entre dois caminhos e propondo um teste para revelar o verdadeiro Deus.

### 1Rs 18:25-29

A **falha dos profetas de Baal**. Eles clamam intensamente, mas não há resposta, evidenciando a inutilidade da idolatria.

### 1Rs 18:30-35

A **preparação de Elias**. Elias restaura o altar e prepara o sacrifício com cuidado, destacando reverência e ordem.

### 1Rs 18:36-39

A **resposta de Deus**. Deus envia fogo, consumindo tudo, levando o povo a reconhecer Sua autoridade.

### 1Rs 18:40-46

A **restauração e chuva**. Os profetas de Baal são julgados, e a chuva retorna, encerrando o período de seca.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 1 Reis 18, recomenda-se a leitura de:

> **Profetas e Reis**, capítulo 10 - "Uma severa repreensão"
> **Profetas e Reis**, capítulo 11 - "O Carmelo"

---

## Reflexão

1 Reis 18 mostra que não é possível permanecer neutro. Elias chama o povo a decidir, evidenciando que indecisão espiritual também é uma escolha.

Como apresentado em **Profetas e Reis**, capítulo 10, Deus Se revela de forma clara quando é colocado à prova, mostrando que Ele não é como os falsos deuses.

O confronto evidencia que a verdadeira adoração exige retorno ao fundamento correto, restaurando aquilo que foi abandonado.

Como apresentado em **Profetas e Reis**, capítulo 11, a ação de Deus não apenas responde ao momento, mas também prepara o caminho para restauração contínua.