---
layout: poster
code: "132"
date: "2026-05-12T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "1 Reis 19"
    subtitle: "Elias foge de Jezabel"
---

1 Reis 19 relata a fuga de Elias após o Carmelo e o cuidado de Deus em restaurá-lo, mostrando que até os mais fortes enfrentam momentos de fraqueza. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1rs/19", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 1Rs 19:1-4

A **fuga de Elias**. Após a ameaça de Jezabel, Elias foge com medo, demonstrando esgotamento emocional mesmo após uma grande vitória espiritual.

### 1Rs 19:5-8

O **cuidado de Deus**. Deus provê alimento e descanso para Elias, mostrando que restauração começa com necessidades básicas sendo atendidas.

### 1Rs 19:9-14

O **encontro no monte**. Elias expressa sua frustração, e Deus se revela não no espetáculo, mas em uma voz suave, trazendo nova perspectiva.

### 1Rs 19:15-18

A **nova direção**. Deus dá instruções e mostra que ainda há um remanescente fiel, restaurando o propósito de Elias.

### 1Rs 19:19-21

A **continuidade da missão**. Elias chama Eliseu, iniciando um processo de sucessão e continuidade do ministério.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 1 Reis 19, recomenda-se a leitura de:

> **Profetas e Reis**, capítulo 12 - "De Jezreel a Horebe"  
> **Profetas e Reis**, capítulo 13 - "Que Fazes Aqui?"

---

## Reflexão

1 Reis 19 mostra que momentos de grande vitória podem ser seguidos por períodos de fraqueza. Elias experimenta medo e cansaço após o Carmelo.

Como apresentado em **Profetas e Reis**, capítulo 12, Deus cuida de forma prática, restaurando forças antes de tratar questões mais profundas.

A forma como Deus se revela mostra que nem sempre Ele fala no extraordinário, mas também na quietude e direção pessoal.

Como apresentado em **Profetas e Reis**, capítulo 13, Deus não apenas restaura, mas redireciona, mostrando que o propósito continua mesmo após momentos difíceis.