---
layout: poster
code: "133"
date: "2026-05-13T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "1 Reis 21"
    subtitle: "Acabe e a vinha de Nabote"
---

1 Reis 21 relata a história da vinha de Nabote, revelando abuso de poder, injustiça e a resposta de Deus diante do pecado. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/1rs/21", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 1Rs 21:1-4

O **desejo de Acabe**. Acabe deseja a vinha de Nabote, mas recebe recusa, revelando frustração e incapacidade de lidar com limites.

### 1Rs 21:5-10

A **manipulação de Jezabel**. Jezabel planeja um esquema para acusar Nabote falsamente, utilizando autoridade para alcançar seus objetivos.

### 1Rs 21:11-16

A **execução da injustiça**. Nabote é morto injustamente, e Acabe toma posse da vinha, demonstrando o uso corrupto do poder.

### 1Rs 21:17-24

O **juízo anunciado**. Deus envia Elias para confrontar Acabe, declarando as consequências de suas ações.

### 1Rs 21:25-26

A **avaliação espiritual**. O texto destaca a gravidade do comportamento de Acabe, influenciado por Jezabel.

### 1Rs 21:27-29

A **resposta de Acabe**. Acabe se humilha, e Deus adia parte do juízo, mostrando que arrependimento ainda tem valor.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 1 Reis 21, recomenda-se a leitura de:

> **Profetas e Reis**, capítulo 14 - "No espírito e virtude de Elias"

---

## Reflexão

1 Reis 21 mostra como o desejo descontrolado pode levar à injustiça. Acabe permitiu que sua vontade ultrapassasse os limites do que era correto.

A influência de Jezabel revela o perigo de conselhos que incentivam caminhos errados, especialmente quando há poder envolvido.

Como apresentado em **Profetas e Reis**, capítulo 14, Deus não ignora a injustiça, mas responde no tempo certo, valorizando também sinais de arrependimento.