---
layout: poster
code: "134"
date: "2026-05-14T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "2 Reis 2"
    subtitle: "Elias sobe ao céu"
---

2 Reis 2 relata a partida de Elias e a continuidade do ministério em Eliseu, evidenciando que a obra de Deus prossegue além de indivíduos. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/2rs/2", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 2Rs 2:1-6

A **jornada final de Elias**. Elias percorre diferentes lugares acompanhado por Eliseu, que permanece firme, demonstrando compromisso até o fim.

### 2Rs 2:7-12

A **partida de Elias**. Elias é levado ao céu, e Eliseu presencia o momento, marcando uma transição significativa.

### 2Rs 2:13-15

A **continuidade em Eliseu**. Eliseu assume o manto e demonstra que a presença de Deus continua com ele.

### 2Rs 2:16-18

A **busca sem entendimento**. Outros insistem em procurar Elias, revelando dificuldade em compreender a mudança.

### 2Rs 2:19-22

A **primeira intervenção**. Eliseu purifica as águas, demonstrando autoridade e ação divina através dele.

### 2Rs 2:23-25

A **respeito ao chamado**. O episódio final mostra a importância de reconhecer a autoridade espiritual.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 2 Reis 2, recomenda-se a leitura de:

> **Profetas e Reis**, capítulo 17 - "O Chamado de Eliseu"
> **Profetas e Reis**, capítulo 18 - "As águas purificadas"

---

## Reflexão

2 Reis 2 mostra que a obra de Deus não depende de uma única pessoa. Quando Elias parte, Eliseu continua a missão.

A persistência de Eliseu revela o valor de permanecer firme até receber aquilo que Deus tem preparado.

Como apresentado em **Profetas e Reis**, capítulo 17, Deus conduz transições com propósito, garantindo continuidade em Sua obra.

Como apresentado em **Profetas e Reis**, capítulo 18, novos líderes são levantados para dar sequência ao que foi iniciado, mantendo o propósito ativo.