---
layout: poster
code: "135"
date: "2026-05-15T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "2 Reis 4:1-7"
    subtitle: "Eliseu e o azeite da viúva"
---

2 Reis 4:1-7 relata o milagre do azeite na vida de uma viúva, mostrando como Deus supre necessidades de forma surpreendente. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/2rs/4/1-7", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 2Rs 4:1-2

O **clamor da viúva**. Diante da ameaça de perder seus filhos por causa de dívidas, a viúva busca ajuda, revelando uma situação de extrema necessidade e dependência.

### 2Rs 4:3-4

A **orientação inesperada**. Eliseu orienta a reunir vasos vazios e agir com fé, mostrando que a solução envolveria participação ativa e confiança.

### 2Rs 4:5-6

A **provisão milagrosa**. O azeite se multiplica enquanto há recipientes disponíveis, evidenciando que a provisão acompanha a disposição.

### 2Rs 4:7

A **resolução completa**. A viúva vende o azeite, paga suas dívidas e vive do restante, demonstrando provisão suficiente e contínua.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 2 Reis 4:1-7, recomenda-se a leitura de:

> **Profetas e Reis**, capítulo 19 - "Um Profeta de Paz"

---

## Reflexão

2 Reis 4 mostra que Deus atua mesmo em situações de escassez extrema, respondendo ao clamor sincero.

A orientação recebida revela que fé envolve ação prática, utilizando aquilo que já se tem.

Como apresentado em **Profetas e Reis**, capítulo 19, Deus não apenas supre necessidades imediatas, mas conduz à restauração completa quando há confiança nEle.