---
layout: poster
code: "136"
date: "2026-05-16T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "2 Reis 4:8-41"
    subtitle: "Eliseu e relatos de seu ministério"
---

2 Reis 4:8-41 reúne relatos do ministério de Eliseu, mostrando cuidado, provisão e restauração em diferentes contextos. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/2rs/4/8-41", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 2Rs 4:8-17

O **cuidado com a sunamita**. Uma mulher demonstra hospitalidade a Eliseu e recebe a promessa de um filho, revelando que Deus responde a atitudes de generosidade e cuidado.

### 2Rs 4:18-24

A **crise inesperada**. O filho da mulher morre, trazendo dor e desespero, mesmo após uma promessa cumprida, mostrando que a caminhada de fé inclui desafios.

### 2Rs 4:25-31

A **busca por ajuda**. A mulher procura Eliseu com determinação, demonstrando fé e urgência, sem aceitar a situação como definitiva.

### 2Rs 4:32-37

A **restauração da vida**. Eliseu intercede, e o menino volta à vida, revelando o poder de Deus sobre a morte e Sua resposta à fé persistente.

### 2Rs 4:38-41

A **purificação do alimento**. Em meio à escassez, Eliseu remove o perigo de um alimento contaminado, mostrando cuidado também nas necessidades cotidianas.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 2 Reis 4:8-41, recomenda-se a leitura de:

> **Profetas e Reis**, capítulo 19 - "Um Profeta de Paz"

---

## Reflexão

2 Reis 4 mostra que Deus está presente tanto nas grandes crises quanto nos detalhes do cotidiano, cuidando de diferentes necessidades.

A atitude da sunamita revela uma fé que busca solução, mesmo diante de situações aparentemente irreversíveis.

Como apresentado em **Profetas e Reis**, capítulo 19, Deus responde à fé perseverante, trazendo restauração e cuidado em diversas áreas da vida.