---
layout: poster
code: "138"
date: "2026-05-18T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "2 Reis 6:1-23"
    subtitle: "O machado flutua e a Visão do exército"
---

2 Reis 6:1-23 apresenta milagres no ministério de Eliseu e a forma como Deus protege e orienta Seu povo, mesmo diante de ameaças. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/2rs/6/1-23", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 2Rs 6:1-7

O **milagre do machado**. Um objeto perdido é recuperado de forma milagrosa, mostrando que Deus se importa também com necessidades práticas do dia a dia.

### 2Rs 6:8-12

A **revelação dos planos inimigos**. Deus revela a Eliseu as estratégias do inimigo, protegendo Israel de ataques e demonstrando cuidado constante.

### 2Rs 6:13-17

A **visão espiritual**. O servo de Eliseu vê o exército inimigo, mas também passa a enxergar a proteção divina ao redor, trazendo nova perspectiva.

### 2Rs 6:18-20

A **intervenção sobrenatural**. O exército inimigo é temporariamente cegado e conduzido para dentro de Samaria, sem perceber o que estava acontecendo.

### 2Rs 6:21-23

A **resposta de misericórdia**. Em vez de destruir os inimigos, Eliseu orienta a oferecer alimento e libertá-los, interrompendo os ataques.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 2 Reis 6:1-23, recomenda-se a leitura de:

> **Profetas e Reis**, capítulo 20 - "Naamã"

---

## Reflexão

2 Reis 6 mostra que Deus atua tanto nas pequenas quanto nas grandes situações, demonstrando cuidado contínuo.

A visão espiritual revela que a realidade vai além do que é visível, exigindo confiança mesmo quando o cenário parece desfavorável.

Como apresentado em **Profetas e Reis**, capítulo 20, Deus não apenas protege, mas também ensina caminhos que refletem misericórdia e transformação.