---
layout: poster
code: "139"
date: "2026-05-19T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "2 Reis 6:24-33; 7"
    subtitle: "Crise em Samaria e o livramento"
---

2 Reis 6:24-33 e 7 relatam o cerco de Samaria, a crise extrema vivida pelo povo e a intervenção surpreendente de Deus trazendo livramento. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/2rs/6/24-33", true }} e {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/2rs/7", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 2Rs 6:24-29

A **crise no cerco**. Samaria sofre escassez extrema devido ao cerco, revelando um cenário de desespero e colapso social.

### 2Rs 6:30-33

A **reação do rei**. O rei culpa Eliseu e busca responsabilizá-lo, demonstrando falta de discernimento diante da crise.

### 2Rs 7:1-2

A **profecia de esperança**. Eliseu anuncia mudança imediata na situação, mas enfrenta incredulidade.

### 2Rs 7:3-8

A **ação inesperada**. Leprosos descobrem o acampamento inimigo vazio, revelando intervenção divina.

### 2Rs 7:9-11

A **decisão de compartilhar**. Eles reconhecem a importância de comunicar a boa notícia.

### 2Rs 7:12-16

A **confirmação do livramento**. O povo encontra abundância, confirmando a palavra de Deus.

### 2Rs 7:17-20

A **cumprimento e consequência**. A profecia se cumpre, incluindo o juízo sobre a incredulidade.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 2 Reis 6:24-33; 7, recomenda-se a leitura de:

> **Profetas e Reis**, capítulo 20 - "Naamã"

---

## Reflexão

2 Reis 6 e 7 mostram que situações extremas podem ser transformadas de forma inesperada. Deus age além das limitações humanas.

A incredulidade revela o risco de não reconhecer a possibilidade de mudança, mesmo diante da palavra de Deus.

Como apresentado em **Profetas e Reis**, capítulo 20, Deus intervém no momento certo, mostrando que Sua ação pode superar qualquer cenário de crise.