---
layout: poster
code: "141"
date: "2026-05-21T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "2 Reis 22"
    subtitle: "Josias encontra o livro da Lei"
---

2 Reis 22 relata a descoberta do Livro da Lei no templo e a reação do rei Josias, marcando o início de uma reforma espiritual significativa. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/2rs/22", true }}.

---

## Estrutura do texto

### 2Rs 22:1-7

O **reinado de Josias**. Josias conduz reformas e busca restaurar o templo, demonstrando compromisso com a organização e o cuidado com a casa de Deus.

### 2Rs 22:8-10

A **descoberta do Livro da Lei**. Durante a restauração, o Livro da Lei é encontrado e lido, trazendo à tona orientações esquecidas.

### 2Rs 22:11-13

A **reação de Josias**. Ao ouvir as palavras, Josias se humilha e reconhece o afastamento do povo, revelando sensibilidade espiritual.

### 2Rs 22:14-20

A **consulta profética**. A palavra de Deus confirma juízo, mas também reconhece a humildade de Josias, trazendo uma resposta equilibrada.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em 2 Reis 22, recomenda-se a leitura de:

> **Profetas e Reis**, capítulo 32 - "Josias"

---

## Reflexão

2 Reis 22 mostra que o retorno à Palavra pode transformar realidades. A redescoberta trouxe direção e consciência.

A atitude de Josias revela a importância de um coração sensível, disposto a reconhecer erros e buscar mudança.

Como apresentado em **Profetas e Reis**, capítulo 32, a verdadeira reforma começa com a Palavra e com uma resposta sincera diante de Deus.