---
layout: poster
code: "146"
date: "2026-05-26T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Esdras 3; 6:14-15"
    subtitle: "Reconstrução do templo"
---

Esdras 3 e 6:14-15 relatam o início e a conclusão da reconstrução do templo, destacando adoração, oposição e perseverança até o cumprimento da obra. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/ed/3", true }} e {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/ed/6/14,15", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Ed 3:1-3

O **retorno à adoração**. O povo se reúne e restaura o altar, priorizando novamente o culto a Deus como centro da vida comunitária.

### Ed 3:4-6

A **celebração inicial**. Festas são realizadas e sacrifícios oferecidos, marcando um recomeço espiritual após o exílio.

### Ed 3:7-13

A **oposição e emoção**. O fundamento do templo é lançado, gerando alegria e também tristeza entre os que lembravam do antigo templo.

### Ed 6:14-15

A **conclusão da obra**. O templo é finalmente terminado, cumprindo o decreto e confirmando a fidelidade de Deus ao longo do processo.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Esdras 3; 6:14-15, recomenda-se a leitura de:

> **Profetas e Reis**, capítulo 50 - "A Construção do Segundo Templo"

---

## Reflexão

Esdras mostra que reconstruções espirituais começam quando a adoração volta a ocupar o lugar central na vida do povo.

Mesmo diante de oposição e lembranças do passado, a obra não foi interrompida, mas continuou com perseverança.

O término do templo revela que Deus sustenta processos longos até sua conclusão, confirmando Sua fidelidade ao longo de cada etapa.