---
layout: poster
code: "001"
date: "2026-01-01T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Gênesis 1"
    subtitle: "A criação do mundo"
---

Deus cria o universo em seis dias, organizando a luz, o céu, a terra e a vida, resultando na criação do ser humano à Sua imagem e semelhança. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/gn/1", true }}.

---

## Gn 1:1-2

O **princípio** de todas as coisas. Aqui é mostrado o estado inicial da terra antes da ação divina da criação. Vemos que Deus foi quem originou e organizou tudo, demonstrando um poder incrível.

---

## Gn 1:3-5

O **Primeiro dia - a luz e as trevas**. Logo no início foi criada a luz; Deus separa o período claro, chamando de dia, e o período escuro, chamando de noite. Isso mostra a primeira organização da criação, com a separação entre luz e trevas.

---

## Gn 1:6-8

O **Segundo dia - o céu**. Aqui Deus estabelece o firmamento, organizando o espaço entre as águas acima e as águas abaixo, indicando a formação da atmosfera e a organização das águas.

---

## Gn 1:9-13

O **Terceiro dia - a terra e a vegetação**. A superfície terrestre passa a ter uma porção seca (terra) e porções com água (mares), além da criação da vegetação na parte seca. Deus não apenas cria, mas também prepara um ambiente habitável.

---

## Gn 1:14-19

O **Quarto dia - o sol, a lua e as estrelas**. Deus define ciclos e estações. Aqui vemos a organização do tempo, que é usada para orientar a vivência humana.

---

## Gn 1:20-23

O **Quinto dia - os animais aquáticos e as aves**. Surge a vida nos mares e nos céus. Deus também abençoa a criação com a capacidade de se multiplicar pela terra.

---

## Gn 1:24-25

O **Sexto dia - os animais terrestres**. Aqui é mostrada a criação dos animais terrestres: selvagens, domésticos e répteis.

---

## Gn 1:26-31

A **criação do ser humano**. Ainda no sexto dia da criação, ocorre o ponto alto: a formação do ser humano, feito à imagem de Deus, com propósito e responsabilidade. Além disso, é abençoado com a capacidade de se multiplicar.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Gênesis 1, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 2 - "A criação"

---

## Reflexão

Deus é um Criador de ordem, propósito e cuidado com os detalhes. Cada elemento da criação revela intenção e isso inclui a nossa própria vida.

Além disso, a criação do mundo também revela o caráter de Deus: um Deus que organiza, sustenta e se importa com aquilo que faz. Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, a criação não foi apenas um ato de poder, mas também uma demonstração de amor, cuidado e perfeição.

Isso nos lembra que não estamos aqui por acaso - há propósito, valor e um cuidado contínuo de Deus sobre a criação e sobre nós.