---
layout: poster
code: "006"
date: "2026-01-06T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Gênesis 7"
    subtitle: "O dilúvio"
---

Gênesis 7 descreve o início do dilúvio, mostrando o cumprimento da palavra de Deus, o juízo sobre a terra e a preservação daqueles que obedeceram. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/gn/7", true }}.

---

## Gn 7:1-5

O **chamado final de Noé**. Deus instrui Noé a entrar na arca com sua família, reforçando sua justiça e obediência em meio a uma geração corrompida.

---

## Gn 7:6-10

A **preparação e espera**. Noé, sua família e os animais entram na arca. Há um período de espera antes do início do dilúvio, mostrando confiança no tempo de Deus.

---

## Gn 7:11-12

O **início do dilúvio**. As fontes do grande abismo se rompem e as chuvas começam, marcando o começo do juízo sobre a terra.

---

## Gn 7:13-16

A **entrada e o fechamento da arca**. Noé, sua família e os animais entram, e o próprio Deus fecha a porta, selando a proteção dos que estão dentro.

---

## Gn 7:17-20

O **aumento das águas**. O nível das águas sobe progressivamente, cobrindo toda a terra e demonstrando a extensão do juízo.

---

## Gn 7:21-23

O **juízo consumado**. Toda a vida fora da arca perece, evidenciando a seriedade do pecado e suas consequências.

---

## Gn 7:24

A **continuidade do dilúvio**. As águas prevalecem por cento e cinquenta dias, indicando que o processo não é momentâneo, mas completo.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Gênesis 7, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 7 - "O dilúvio"

---

## Reflexão

Gênesis 7 mostra que aquilo que Deus declara se cumpre. O dilúvio não é apenas um evento natural, mas a execução de um juízo anunciado anteriormente.

Ao mesmo tempo, a arca representa a provisão de Deus para a salvação. Como destacado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 7, houve um período de graça antes do dilúvio, no qual Noé advertiu sua geração. Porém, chegou o momento em que a porta se fechou. Isso revela dois aspectos importantes: Deus é paciente e oferece oportunidades, mas também é justo e cumpre Sua palavra. A segurança não estava fora, mas dentro da arca, no lugar de obediência e confiança.

Essa mensagem nos leva a refletir sobre onde estamos posicionados. Assim como Noé confiou e entrou na arca, somos chamados a confiar na direção de Deus, mesmo quando não compreendemos completamente os acontecimentos ao nosso redor.