---
layout: poster
code: "012"
date: "2026-01-12T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Gênesis 14:18-24"
    subtitle: "Abrão e Melquisedeque"
---

Gênesis 14:18-24 apresenta o encontro de Abrão com Melquisedeque e destaca sua atitude diante das riquezas, revelando princípios de fé, gratidão e dependência de Deus. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/gn/14/18-24", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Gn 14:18

O **encontro com Melquisedeque**. Melquisedeque, rei e sacerdote, traz pão e vinho e abençoa Abrão.

### Gn 14:19-20

A **bênção e o reconhecimento**. Melquisedeque reconhece Deus como o responsável pela vitória de Abrão, e Abrão responde entregando o dízimo.

### Gn 14:21

A **proposta do rei de Sodoma**. O rei oferece bens materiais a Abrão como recompensa pela vitória.

### Gn 14:22-23

A **decisão de Abrão**. Abrão recusa as riquezas, afirmando sua confiança em Deus e evitando qualquer dependência de outros.

### Gn 14:24

A **justiça e equilíbrio**. Abrão permite que outros recebam sua parte, mostrando senso de justiça e respeito.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Gênesis 14:18-24, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 12 - "Abrão em Canaã"

---

## Reflexão

Gênesis 14:18-24 mostra que as vitórias da vida devem ser reconhecidas como resultado da ação de Deus.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 12, Abrão demonstrou gratidão ao reconhecer a bênção recebida e fidelidade ao devolver o dízimo. Sua atitude revela um coração alinhado com Deus, mesmo após uma grande conquista. Ao recusar as riquezas do rei de Sodoma, Abrão mostrou que sua confiança não estava em bens materiais, mas em Deus. Ele escolheu não permitir que sua história fosse associada à dependência humana.

Essa passagem nos ensina que fé verdadeira também se manifesta nas decisões após as vitórias, revelando quem realmente ocupa o centro da nossa confiança.