---
layout: poster
code: "011"
date: "2026-01-11T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Gênesis 13"
    subtitle: "Abrão e Ló"
---

Gênesis 13 apresenta a separação entre Abrão e Ló, mostrando como decisões, atitudes e prioridades influenciam o caminho de cada um. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/gn/13", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Gn 13:1-4

O **retorno e a adoração**. Abrão volta ao lugar onde havia construído um altar e invoca o nome de Deus, retomando sua comunhão.

### Gn 13:5-7

O **conflito entre pastores**. O aumento dos bens gera tensão entre os servos de Abrão e Ló, criando a necessidade de separação.

### Gn 13:8-9

A **proposta de paz**. Abrão toma a iniciativa de evitar conflito, permitindo que Ló escolha primeiro a região onde deseja habitar.

### Gn 13:10-13

A **escolha de Ló**. Ló escolhe a região aparentemente mais vantajosa, sem considerar os aspectos espirituais do ambiente.

### Gn 13:14-17

A **promessa renovada**. Após a separação, Deus reafirma Sua promessa a Abrão, mostrando que Sua bênção não depende de circunstâncias externas.

### Gn 13:18

A **vida com Deus**. Abrão se estabelece e constrói um altar, demonstrando novamente sua dependência e relacionamento com Deus.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Gênesis 13, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 12 - "Abrão em Canaã"

---

## Reflexão

Gênesis 13 mostra como decisões revelam aquilo que valorizamos.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 12, Abrão demonstrou um espírito de humildade e confiança em Deus, enquanto Ló tomou uma decisão baseada apenas na aparência e vantagem imediata. Isso revela a diferença entre viver pela fé e viver pelo que se vê. A atitude de Abrão ao buscar a paz mostra que nem sempre abrir mão é perda. Em muitos casos, é justamente nesse momento que Deus reafirma Suas promessas e direciona o caminho.

Essa passagem nos ensina que escolhas feitas com base apenas no que parece melhor podem trazer consequências, enquanto confiar em Deus conduz a um caminho mais seguro e alinhado com Seu propósito.