---
layout: poster
code: "013"
date: "2026-01-13T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Gênesis 15"
    subtitle: "Aliança com Abrão"
---

Gênesis 15 apresenta a confirmação da promessa de Deus a Abrão, destacando fé, justiça e o estabelecimento de uma aliança divina. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/gn/15", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Gn 15:1

A **promessa de proteção**. Deus assegura a Abrão que Ele é seu escudo e sua grande recompensa.

### Gn 15:2-3

A **dúvida de Abrão**. Abrão expressa sua preocupação por não ter filhos, questionando como a promessa se cumprirá.

### Gn 15:4-6

A **resposta de Deus**. Deus reafirma que Abrão terá um filho e o leva a contemplar as estrelas, destacando a grandeza da promessa. Abrão crê, e isso lhe é creditado como justiça.

### Gn 15:7-11

A **preparação da aliança**. Deus orienta Abrão a preparar um sacrifício como parte do estabelecimento da aliança.

### Gn 15:12-16

A **revelação do futuro**. Deus revela que a descendência de Abrão passará por um período de sofrimento antes do cumprimento da promessa.

### Gn 15:17-21

A **confirmação da aliança**. Deus sela a aliança, assumindo o compromisso de cumprir Sua promessa.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Gênesis 15, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 12 - "Abrão em Canaã"

---

## Reflexão

Gênesis 15 mostra que a fé não elimina dúvidas, mas nos leva a levá-las diante de Deus.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 12, Abrão não escondeu suas preocupações, e Deus respondeu reafirmando Sua promessa. A fé de Abrão não foi baseada em evidências visíveis, mas na confiança na palavra de Deus. O momento em que sua fé é considerada como justiça revela que o relacionamento com Deus não depende da perfeição humana, mas da confiança nEle. Isso mostra que a fé é central na caminhada espiritual.

Essa passagem nos ensina que Deus não apenas faz promessas, mas também se compromete a cumpri-las. Mesmo quando o caminho parece incerto, Ele permanece fiel ao que declarou.