---
layout: poster
code: "005"
date: "2026-01-05T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Gênesis 6:11-22"
    subtitle: "Noé e a arca"
---

Gênesis 6:11-22 mostra o estado de corrupção da humanidade e a decisão de Deus em intervir, ao mesmo tempo em que revela graça ao escolher Noé. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/gn/6/11-22", true }}.

---

## Gn 6:11-12

A **corrupção da humanidade**. A terra está cheia de violência e maldade. O pecado atinge um nível coletivo, afetando toda a sociedade.

---

## Gn 6:13

A **decisão divina**. Deus declara que dará fim àquela geração, mostrando que o pecado tem consequências e que a justiça será aplicada.

---

## Gn 6:14-16

A **instrução da arca**. Deus orienta Noé a construir a arca, dando detalhes específicos. Isso mostra que há um plano claro para preservação.

---

## Gn 6:17

O **juízo anunciado**. Deus revela que enviará o dilúvio sobre a terra, trazendo julgamento sobre a corrupção existente.

---

## Gn 6:18-21

A **aliança e provisão**. Deus estabelece uma aliança com Noé, garantindo sua preservação e instruindo sobre a continuidade da vida.

---

## Gn 6:22

A **obediência de Noé**. Noé faz tudo conforme Deus ordena, demonstrando confiança e fidelidade mesmo diante de algo incomum.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Gênesis 6:11-22, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 7 - "O dilúvio"

---

## Reflexão

Gênesis 6 mostra que o pecado, quando se torna coletivo, afeta não apenas indivíduos, mas toda a sociedade.

Ao mesmo tempo, a história de Noé revela que, mesmo em meio à corrupção generalizada, é possível viver de forma fiel a Deus. Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 7, Noé não apenas recebeu instruções, mas respondeu com obediência, confiando em Deus mesmo sem ver o resultado imediato.

Isso nos lembra que Deus é justo ao lidar com o pecado, mas também é gracioso ao oferecer um caminho de preservação. A obediência de Noé mostra que a fidelidade a Deus não depende do contexto ao redor, mas da decisão pessoal de confiar e seguir Sua direção.