---
layout: poster
code: "010"
date: "2026-01-10T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Gênesis 12:1-10"
    subtitle: "Chamado de Abrão"
---

Gênesis 12:1-10 apresenta o chamado de Deus a Abrão, destacando fé, obediência e a promessa de uma nova jornada guiada por Deus. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/gn/12/1-10", true }}.

---

## Estrutura do texto

### Gn 12:1-3

O **chamado e a promessa**. Deus chama Abrão para deixar sua terra e promete fazer dele uma grande nação, abençoando todas as famílias da terra por meio dele.

### Gn 12:4-5

A **resposta de Abrão**. Abrão obedece e parte conforme Deus orienta, demonstrando fé mesmo sem conhecer o destino.

### Gn 12:6-7

A **confirmação da promessa**. Deus aparece novamente e reafirma que a terra será dada à descendência de Abrão.

### Gn 12:8-9

A **vida de adoração**. Abrão constrói altares e invoca o nome de Deus, mostrando dependência e relacionamento.

### Gn 12:10

O **primeiro desafio**. Surge fome na terra, levando Abrão ao Egito, revelando que a jornada de fé também inclui dificuldades.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Gênesis 12:1-10, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 11 - "O chamado de Abraão"

---

## Reflexão

Gênesis 12 mostra que o relacionamento com Deus muitas vezes começa com um chamado para sair da zona de conforto.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 11, Abrão não recebeu todos os detalhes do caminho, mas escolheu confiar na direção de Deus. Sua obediência não foi baseada na segurança do destino, mas na confiança em quem o estava guiando.

A jornada de fé não elimina desafios. Mesmo após obedecer, Abrão enfrenta dificuldades, mostrando que seguir a Deus não significa ausência de problemas, mas presença de propósito.

Essa passagem nos ensina que fé verdadeira envolve ação, confiança e perseverança, mesmo quando não enxergamos todo o caminho à frente.