---
layout: poster
code: "003"
date: "2026-01-03T00:00:00"
banner:
    type: none
    title: "Gênesis 3"
    subtitle: "A queda do ser humano"
---

Gênesis 3 apresenta a entrada do pecado no mundo, mostrando como a desobediência rompe a harmonia da criação e afeta o relacionamento entre Deus e o ser humano. Leia o texto completo {{ "aqui" | hyperlink: "https://www.bibliaonline.com.br/nvi/gn/3", true }}.

---

## Gn 3:1-5

A **tentação**. A serpente questiona e distorce a palavra de Deus, levando a mulher a duvidar. Aqui vemos que o erro começa com a dúvida e a distorção da verdade.

---

## Gn 3:6-7

A **queda**. O ser humano escolhe desobedecer a Deus. A partir desse momento, o pecado entra na experiência humana, trazendo culpa e mudança na percepção de si mesmo.

---

## Gn 3:8-13

A **quebra do relacionamento com Deus**. O ser humano passa a se esconder de Deus. Surge o medo, a culpa e a tentativa de justificar o erro, mostrando a ruptura no relacionamento.

---

## Gn 3:14-19

As **consequências do pecado**. Deus apresenta as consequências da desobediência. O sofrimento, o esforço e a dor passam a fazer parte da realidade humana.

---

## Gn 3:20-21

A **graça em meio à queda**. Mesmo após o pecado, Deus demonstra cuidado ao prover vestes para o ser humano, revelando que Sua graça ainda está presente.

---

## Gn 3:22-24

A **separação do Éden**. O ser humano é retirado do jardim, marcando a perda do acesso direto à árvore da vida e a uma vida sem sofrimento.

---

## Literatura Adicional

Como complemento ao tema abordado em Gênesis 3, recomenda-se a leitura de:

> **Patriarcas e Profetas**, capítulo 3 - "A tentação e a queda"

---

## Reflexão

Gênesis 3 mostra que o pecado não começa apenas em ações, mas em decisões internas - dúvidas, distorções e escolhas que nos afastam de Deus.

Como apresentado em **Patriarcas e Profetas**, capítulo 3, a queda do ser humano não foi um evento isolado, mas o resultado de um processo de engano e escolha. Ainda assim, mesmo diante da desobediência, Deus não abandona Sua criação.

A presença da graça, mesmo após o erro, revela que Deus continua buscando o ser humano. Isso nos lembra que, apesar das consequências do pecado, ainda existe um caminho de restauração e relacionamento com Deus.