---
layout: certificate
type: course
code: "sa4eGAAYB0CkngGKehPKaQ"
authority: dio
certificate:
    name: "Primeiros Passos Com JavaScript"
    workload: "0000-00-00T03:00:00"
competencies: [
    javascript
]
date: "2024-12-06T21:46:00"
---

**Variáveis e Operadores**

O curso começa com uma introdução aos conceitos fundamentais de programação: variáveis e operadores. Esses elementos são essenciais para qualquer linguagem de programação, pois permitem armazenar dados e realizar cálculos e comparações. O conteúdo é apresentado de forma prática, com exercícios que ajudam a consolidar o aprendizado. O destaque é um exercício prático sobre o cálculo do valor de uma viagem, que combina variáveis e operadores em um exemplo realista e útil.  

**Apresentação Inicial e Console**

Nesta etapa, o curso introduz os conceitos básicos sobre variáveis, explicando sua função como contêineres de dados. Além disso, você aprenderá como usar o console para interagir com o programa, declarando variáveis e observando os resultados diretamente no terminal. A ênfase está na prática, ajudando você a entender como variáveis se comportam em diferentes situações.  

**Diferenças Entre Variáveis e Operadores**

Aqui, são explorados os diferentes tipos de operadores, como aritméticos, de atribuição e lógicos, e como eles interagem com variáveis. Você verá como realizar cálculos, manipular dados e criar condições lógicas dentro do programa. A combinação de teoria e prática ajuda a entender como esses elementos se integram para resolver problemas computacionais.  

**Exercício Prático - Cálculo de Valor de uma Viagem**

Este exercício introduz um problema real: calcular o custo de uma viagem com base em variáveis como distância, consumo de combustível e preço por litro. Ele oferece uma aplicação prática dos conceitos aprendidos até agora, consolidando a compreensão sobre variáveis e operadores.  

**Estruturas Condicionais**

Nesta parte do curso, o foco é nas estruturas condicionais, essenciais para a criação de programas que tomam decisões com base em condições específicas. Você aprenderá sobre o tipo booleano e como ele é usado em combinações com condicionais. O conteúdo abrange desde o básico, como `if` e `else`, até estruturas mais complexas com `else if`, acompanhadas de exemplos práticos.  

**Exemplo com Resto de Divisão e Operadores de Igualdade**

Você verá como os operadores de igualdade e o cálculo de restos de divisão são usados em estruturas condicionais. Este módulo ensina como criar condições dinâmicas e como as estruturas de decisão podem ser aplicadas para resolver problemas mais elaborados, como validações em sistemas.  

**Exercício - Incremento no Cálculo de Valor de uma Viagem**

Nesta fase, o curso retorna ao cálculo do custo da viagem, incorporando estruturas condicionais para criar cenários mais complexos. Por exemplo, aplicar descontos com base em distância percorrida ou identificar condições específicas para tarifas. Esse exercício consolida a relação entre variáveis, operadores e estruturas de decisão.  

**Praticando com Variáveis, Operadores e Estruturas Condicionais**

A prática é reforçada com exercícios focados em problemas reais. Você desenvolverá programas para calcular a média de notas, determinar o índice de massa corporal (IMC) e calcular o valor pago em um produto, considerando fatores como descontos ou impostos. Esses exemplos mostram a aplicação direta dos conceitos aprendidos em situações do dia a dia.  

**Resoluções Guiadas e Boas Práticas**

Ao final de cada exercício, você terá acesso a resoluções guiadas que explicam passo a passo como chegar à solução correta. Além disso, o curso oferece dicas de boas práticas, como nomeação adequada de variáveis, organização do código e clareza na lógica, para garantir que o aprendizado seja completo e aplicável em projetos reais.  