---
layout: certificate
type: project
code: "nH3gBaQw6UmydS8eij9e6Q"
authority: dio
certificate:
    name: "Contribuindo em um Projeto Open Source no GitHub"
    workload: "0000-00-00T01:00:00"
competencies: [
    git,
    github,
    markdown
]
date: "2024-10-03T16:48:00"
---

Durante minha participação no projeto **Contribuindo em um Projeto Open Source no GitHub**, tive a oportunidade de aprimorar habilidades em versionamento de código, colaboração e documentação. Neste relato, descrevo minha experiência em contribuir com um repositório *Open Source*, abordando etapas desde a criação de um *fork* até o envio de um *pull request*. Contribuir em projetos de código aberto demonstra não apenas o domínio de ferramentas como **Git** e **GitHub**, mas também valoriza o desenvolvimento de experiências em projetos colaborativos.

## Entendendo o Projeto

O objetivo do projeto é reunir, em um repositório no GitHub, os **READMEs** pessoais de diversos colaboradores que participaram dessa iniciativa. Cada participante, para comprovar que domina comandos básicos em um ambiente colaborativo e de versionamento de código, realiza o **fork** do repositório, cria **branches**, adiciona sua contribuição (neste caso, um README com informações pessoais), abre uma **pull request** e realiza o **merge** da própria contribuição. O repositório utiliza **automações** e **bots** que validam todo o processo, garantindo que o colaborador seguiu corretamente todas as etapas. Esse fluxo de trabalho permite a prática de conceitos fundamentais de versionamento e simula o processo de contribuição colaborativa, essencial para projetos de código aberto.

## Passos Realizados na Contribuição

### 1. Criação do Fork e Configuração do Projeto

Iniciei o processo com a criação de um *fork* do {% link_external text = "repositório original" link = "https://github.com/digitalinnovationone/dio-lab-open-source" %} para criar uma cópia independente em minha conta do GitHub. Esse procedimento inicial é essencial, pois permite que eu trabalhe na minha própria versão do projeto sem afetar o repositório principal, possibilitando que minhas modificações sejam revisadas e aprovadas antes da integração. Após o *fork*, clonei o repositório para o meu ambiente local, o que facilita o controle das alterações e o uso dos comandos **Git**.

### 2. Desenvolvimento em uma Nova Branch

Para manter a organização e a integridade do código original, criei uma **nova branch** especificamente para o desenvolvimento do README pessoal. A criação de uma branch específica para alterações é uma prática recomendada em projetos de versionamento, pois permite:

- **Manter a branch principal intacta**: a branch principal permanece como referência ao código original, garantindo uma base limpa para futuras atualizações e comparações.
- **Realizar testes e modificações na branch de desenvolvimento**: trabalhar em uma branch isolada permite aplicar alterações e testes sem comprometer o histórico ou a estabilidade do projeto principal.

Essas práticas fortalecem a clareza do processo de versionamento e minimizam conflitos na eventual fusão das mudanças.

### 3. Elaboração do README Pessoal

Na nova branch, desenvolvi um **README** com informações detalhadas sobre minha experiência e background técnico. Este README inclui:

- **Inspirações**: uma breve descrição dos meus motivos e inspirações para estar no mundo do desenvolvimento de software.
- **Experiências**: uma breve descrição das tecnologias e linguagens que já domino e dos projetos significativos que executei.
- **Estudos e Tecnologias Preferidas**: descrição das novas habilidades que estou buscando desenvolver, como **Sistemas Embarcados** e **Computação em Nuvem**.
- **Conexões**: uma forma de outras pessoas se conectarem a mim por meio de canais de comunicação.

Utilizei a linguagem de marcação *Markdown* para criar o README; *Markdown* é amplamente adotado em ambientes de desenvolvimento devido à sua simplicidade e flexibilidade de formatação, o que facilita a leitura e organização das informações.

### 4. Envio das Alterações (Push) e Criação do Pull Request

Após revisar e finalizar o README, fiz o **push** das alterações da minha branch local para o GitHub. Em seguida, criei uma **pull request** (PR) no repositório original, solicitando a integração das alterações. A PR permite que outros colaboradores revisem a contribuição, verifiquem a conformidade com os padrões do projeto e aprovem a fusão com a branch principal. Esse processo simula um fluxo real de trabalho em projetos colaborativos e permite que as contribuições passem por uma **avaliação rigorosa**.

## Ferramentas de Suporte e Recursos de Aprendizado

A realização desse projeto incentivou o uso de diversas ferramentas e recursos de aprendizado, como:

- **Documentação do GitHub**: recursos oficiais que abordam tópicos como criação de pull requests, comandos Git e uso de *Markdown*. {% link_external text = "acessar aqui" link = "https://docs.github.com/pt" %}
- **GitHub Profile README**: recurso para personalizar o perfil no GitHub, tornando-o mais informativo e visualmente atrativo para recrutadores e outros desenvolvedores. {% link_external text = "acessar aqui" link = "https://docs.github.com/pt/repositories/managing-your-repositorys-settings-and-features/customizing-your-repository/about-readmes" %}
- **Guias de Markdown**: tutoriais que auxiliam na formatação eficaz de arquivos README, melhorando a clareza e organização das informações. {% link_external text = "acessar aqui" link = "https://github.com/mende1/guia-definitivo-de-markdown" %}

## Comunidade e Dúvidas

O projeto também incentiva o uso de **comunidades online**, como fóruns da **DIO** (*Digital Innovation One*), onde desenvolvedores podem compartilhar dúvidas, experiências e obter *feedback* sobre suas contribuições. Esses ambientes são essenciais para aprimorar o entendimento de conceitos e obter *insights* sobre práticas recomendadas.

## Reflexão Final

A experiência de contribuir para um projeto *Open Source* no GitHub foi enriquecedora e formativa. Ao longo do processo, pude fortalecer habilidades em **versionamento**, **colaboração** e **documentação**, aplicando conceitos essenciais como **branching**, **forking** e **pull requests**. Esse tipo de projeto reforça a importância de uma comunicação clara e de uma documentação detalhada, aspectos indispensáveis em ambientes colaborativos de desenvolvimento de software. Contribuir para projetos de código aberto não apenas adiciona valor ao meu portfólio, mas também me prepara para futuras colaborações em equipes e em projetos de grande escala.