---
layout: certificate
type: course
code: "iAB8toXXe06dEMIaHF3Olg"
authority: alura
certificate:
    name: "Lógica de programação: mergulhe em programação com JavaScript"
    workload: "0000-00-00T06:00:00"
competencies: [
    javascript,
    visual-studio-code
]
date: "2024-11-11T20:40:00"
---

Ao concluir o curso **Lógica de Programação: Mergulhe em Programação com JavaScript**, revisei e consolidei conceitos essenciais de **lógica de programação**, usando **JavaScript** como linguagem base. O curso abordou desde a criação de variáveis e condicionais até a implementação de loops e a geração de números aleatórios — temas fundamentais para a construção de lógica em programas. Além disso, a prática de manipulação do **console** e de interações com o usuário foi reforçada, essencial para testar e depurar o código durante o desenvolvimento.

## Preparação do Ambiente de Desenvolvimento

O primeiro passo foi configurar o **Visual Studio Code** como ambiente de desenvolvimento. Com uma interface amigável e suporte a JavaScript, ele facilita a criação de scripts e a organização dos arquivos. Com o Visual Studio Code configurado, a experiência de codificação se torna mais produtiva.

## Conceito de Variáveis

A revisão sobre **variáveis** destacou sua importância para o armazenamento de dados temporários, como números e strings, essenciais em qualquer aplicação. No curso, as variáveis foram amplamente utilizadas para armazenar informações que permitiram a interação do usuário com o jogo.

> Exemplo: Para iniciar um jogo de adivinhação, criamos uma variável para armazenar o **número secreto** e outra para o **palpite do usuário**, permitindo ao programa comparar ambos e personalizar as mensagens de acordo com o resultado das tentativas, como *"Parabéns, você acertou!"* ou *"Tente novamente"*.

Compreender o uso de variáveis é essencial para desenvolver programas robustos e flexíveis, facilitando o trabalho com dados e interações que variam conforme a escolha do usuário.

## Prática com `alert` e `prompt`

Durante o curso, os métodos **`alert`** e **`prompt`** foram fundamentais para criar uma experiência interativa. O `alert` exibia mensagens de boas-vindas e instruções, enquanto o `prompt` coletava dados diretamente do usuário, tornando o programa dinâmico e acessível. Essas interações simplificaram o processo de entrada e saída de dados, guiando o usuário nas etapas necessárias. Além disso, o uso dessas funções reforça o conceito de **UX (Experiência do Usuário)**, tornando o sistema mais intuitivo e envolvente.

## Condicionais: `if` e `if/else`

As estruturas condicionais foram essenciais para criar lógica e permitir que o programa tomasse decisões com base em condições específicas. Utilizei o **`if`** para executar um bloco de código apenas se uma condição fosse verdadeira, como verificar se o número chutado pelo usuário era igual ao número secreto. Com o uso do **`if/else`**, expandi a lógica para determinar se o palpite era maior ou menor que o número secreto, tornando o jogo mais **interativo** e **desafiador**, com **feedbacks personalizados** a cada tentativa. A prática com condicionais aprimorou minha capacidade de desenvolver lógica fluida e intuitiva para o usuário.

## Console para Testes e Depuração

O **console** foi uma ferramenta crucial para acompanhar a execução do código e identificar erros com facilidade. Durante o curso, utilizei o console para exibir mensagens e valores de variáveis, facilitando o processo de **tentativa e erro**. Essa abordagem simplificou a depuração, pois permitiu acompanhar o fluxo do programa e identificar rapidamente onde ajustes eram necessários. Testar o código no console permitiu aprimorar a lógica e corrigir problemas antes de afetarem a interação do usuário.

## Template Strings

As **template strings** simplificaram a concatenação de texto com variáveis, possibilitando a criação de mensagens personalizadas de maneira mais clara e legível. O uso de `template literals` proporcionou um código mais enxuto, especialmente ao exibir mensagens para o usuário.

> Exemplo: Utilizei uma **template string** para exibir mensagens como *"O número secreto era ${numeroSecreto}, mas você chutou ${palpite}"*, tornando o jogo mais **envolvente** e **agradável** para o jogador. Esse recurso é especialmente útil ao lidar com mensagens dinâmicas e torna o código mais legível e fácil de manter.

## Estruturas de Repetição: `while`

A estrutura de repetição **`while`** foi essencial para implementar loops que repetiam um bloco de código até que uma condição fosse atendida. Essa funcionalidade foi muito útil no desenvolvimento de jogos e desafios, onde o usuário poderia tentar várias vezes até acertar o número secreto. O loop `while` também foi utilizado para implementar um **contador de tentativas**, que armazenava o número de tentativas do usuário. Esse contador permitiu exibir feedback instantâneo sobre o número de tentativas, tornando o jogo mais interessante e enriquecendo a experiência do usuário.

## Singular e Plural no Contador

No contador de tentativas, implementei uma lógica com operadores ternários que ajustava a exibição do texto para "tentativa" no singular ou plural, de acordo com o número de tentativas realizadas. Esse detalhe demonstra atenção aos detalhes e boas práticas de desenvolvimento. Esse ajuste evita código duplicado e melhora a **experiência de usuário**, tornando o programa mais intuitivo e fácil de usar.

## Função `Math.random()`

Para aumentar a complexidade do jogo, utilizei a função **`Math.random()`** para gerar números aleatórios, criando jogos mais dinâmicos e interessantes. Ao integrar a função `parseInt(Math.random() * 100 + 1)`, o número secreto do jogo passou a ser gerado aleatoriamente, promovendo desafios diferentes a cada partida. A introdução de números aleatórios tornou o jogo mais **interativo e imprevisível**, incentivando a lógica de tentativas e aproximação. Esse recurso é amplamente utilizado em jogos e aplicações que exigem variação constante, deixando o ambiente mais desafiador e divertido.

## Reflexão Final

Este curso foi uma excelente oportunidade para revisar e consolidar fundamentos da lógica de programação. Cada tópico abordado permitiu aplicar técnicas clássicas de programação, proporcionando uma visão clara e organizada sobre a criação de programas funcionais. A prática reforçou a importância de conceitos como **condicionais** e **loops**, fundamentais para manipular o fluxo do programa. A experiência destacou o impacto dos detalhes, como personalizações no contador e mensagens interativas, na **experiência do usuário**. Ao final do curso, senti que minha compreensão da lógica de programação com JavaScript foi fortalecida, e entendi a relevância desses conceitos básicos para projetos futuros mais complexos.
