---
layout: certificate
type: course
code: "DgIEonpFqUOlFfU1aNKcQA"
authority: dio
certificate:
    name: "Conhecendo Funções JavaScript"
    workload: "0000-00-00T02:00:00"
competencies: [
    javascript
]
date: "2024-12-06T22:17:00"
---

**O Poder das Funções na Qualidade do Seu Código**

Este curso explora o papel fundamental das funções no desenvolvimento de software, destacando como elas contribuem para a organização, reutilização e manutenção do código. Através de exemplos práticos e explicações detalhadas, o curso ensina os conceitos básicos, como estruturar funções de forma eficaz e a aplicação de padrões modernos, como as funções invocadas imediatamente.  

**Conceito Básico Sobre Funções**

O curso começa com uma introdução aos conceitos fundamentais sobre funções, explicando o que são e por que são essenciais em programação. Você aprenderá que funções são blocos de código projetados para executar tarefas específicas, aumentando a modularidade e permitindo a reutilização em diferentes partes do programa. Esta seção foca em ensinar a sintaxe básica e a estruturação correta para criar funções claras e objetivas.  

**Como Organizar as Funções**

A organização das funções é crucial para um código bem estruturado e fácil de manter. Neste módulo, você aprenderá práticas recomendadas para organizar funções dentro de um projeto, como separar responsabilidades, nomear funções de maneira descritiva e dividir tarefas complexas em funções menores e mais gerenciáveis. Além disso, o curso aborda como a organização adequada melhora a legibilidade e facilita futuras atualizações.  

**Exemplo Prático com Funções**

Este módulo traz a teoria para a prática com um exemplo detalhado, mostrando como as funções podem ser usadas para resolver problemas reais. Você verá como identificar partes repetitivas do código, transformá-las em funções reutilizáveis e integrá-las de maneira eficiente no programa. A aplicação prática reforça os conceitos apresentados anteriormente, ajudando a solidificar o aprendizado.  

**Funções Invocadas Imediatamente**

A parte final do curso aborda as funções invocadas imediatamente, um conceito avançado e amplamente utilizado em linguagens modernas, como JavaScript. Você aprenderá o que são as IIFEs (Immediately Invoked Function Expressions), como e quando utilizá-las, e por que elas são úteis para encapsular código e evitar poluição do escopo global. Exemplos práticos demonstram como implementar e aproveitar esse padrão no desenvolvimento de software.