---
layout: certificate
type: course
code: "fjazbc22hUaYBh6siD38TQ"
authority: dio
certificate:
    name: "Introdução ao Desenvolvimento Web com JavaScript"
    workload: "0000-00-00T01:00:00"
competencies: [
    javascript,
    html5,
    css3,
    visual-studio-code
]
date: "2024-12-07T20:18:00"
---

**Introdução ao Desenvolvimento Web com JavaScript**

Este curso oferece uma visão abrangente do início do desenvolvimento web, com foco no uso de JavaScript. Ele combina fundamentos essenciais como HTML e CSS com os conceitos de cliente-servidor e introduz a programação JavaScript aplicada à criação de interfaces dinâmicas e interativas na web.

**Introdução**

O curso começa com uma introdução ao desenvolvimento web, destacando sua importância no mundo atual. Você aprenderá sobre as principais áreas de aplicação da web, incluindo sites, aplicativos e sistemas online, bem como a relevância do JavaScript na construção de experiências dinâmicas e funcionais.

**Configuração do Ambiente**

Nesta seção, você será guiado na configuração do ambiente de desenvolvimento. O curso apresenta as ferramentas básicas necessárias, como editores de texto, navegadores modernos e consoles de depuração. Você aprenderá como preparar seu computador para começar a codificar, garantindo uma experiência de desenvolvimento fluida.

**Protocolo Cliente-Servidor**

A arquitetura cliente-servidor é explicada de maneira clara e prática, destacando como navegadores interagem com servidores para fornecer conteúdo aos usuários. O curso aborda conceitos como requisições HTTP, respostas e o papel das APIs na comunicação entre cliente e servidor.

**Introdução ao HTML**

O HTML é a base da web, e este módulo apresenta sua estrutura e elementos principais. Você aprenderá a criar páginas simples, entenderá a hierarquia de elementos e a sintaxe do HTML, além de como utilizá-lo para definir o conteúdo de um site.

**Introdução ao CSS**

Em seguida, o curso aborda o CSS, a linguagem de estilo utilizada para personalizar a aparência de páginas web. Você verá como aplicar estilos, definir cores, fontes e layouts, tornando suas páginas visualmente atraentes e alinhadas aos padrões modernos.

**Introdução ao JavaScript Voltado para Web**

Por fim, o foco se volta para o JavaScript, com uma introdução ao seu uso no desenvolvimento web. O curso mostra como essa linguagem pode ser usada para criar interatividade em páginas HTML e como ela se integra ao CSS. Você aprenderá conceitos básicos, como manipulação de elementos DOM, eventos e funções essenciais para adicionar dinamismo às páginas.