---
layout: certificate
type: course
code: "sHYiHfbNPEGiJPzPrFx56w"
authority: dio
certificate:
    name: "Versionamento de Código com Git e GitHub"
    workload: "0000-00-00T02:00:00"
competencies: [
    git,
    github,
    git-bash
]
date: "2024-10-01T21:42:00"
---

Durante o curso de **Versionamento de Código com Git e GitHub**, aprofundei meus conhecimentos em controle de versão, explorando o uso prático do **Git** e do **GitHub** para desenvolvimento colaborativo e organização de projetos. Abaixo, destaco as principais lições e habilidades que desenvolvi ao longo dessa experiência, explicando cada conceito para consolidar o aprendizado.

## Introdução ao Git e GitHub

Entendi a importância do **versionamento de código** no desenvolvimento de software, o que permite rastrear alterações, recuperar versões anteriores e colaborar em equipe de forma organizada. Explorei os dois tipos principais de sistemas de controle de versão: o **CVCS** (*Controle de Versão Centralizado*), onde todos os membros trabalham em um servidor central, e o **DVCS** (*Controle de Versão Distribuído*), como o Git, que permite que cada desenvolvedor tenha uma cópia completa do projeto e trabalhe de forma independente. Essa abordagem distribuída torna o **Git** mais resiliente e flexível, especialmente em equipes geograficamente dispersas. Além disso, aprendi como o **GitHub** se destaca como uma plataforma de hospedagem e colaboração que facilita a integração de código, a gestão de projetos e a comunicação entre equipes por meio de ferramentas como *pull requests* e *issues*.

## Instalação, Configuração e Autenticação

Instalei e configurei o **Git** tanto em sistemas *Windows* quanto *Linux*, assegurando que meu ambiente estivesse pronto para o uso eficiente do Git em diferentes plataformas. Essa configuração envolveu etapas como definir um nome de usuário e e-mail, essenciais para identificar cada contribuição nos repositórios. Também configurei autenticação segura com **chaves SSH** e **tokens de acesso** no GitHub. Isso significa que, ao invés de digitar minha senha manualmente a cada acesso, posso usar uma chave *SSH* para autenticação automática e segura, garantindo um fluxo de trabalho mais ágil e menos vulnerável a falhas de segurança.

## Primeiros Passos com Git e GitHub

Aprendi a criar **repositórios locais** e a conectá-los ao GitHub, tanto para compartilhar novos projetos quanto para clonar repositórios existentes. Entendi que criar um repositório local com `git init` e adicionar arquivos com `git add` e `git commit` são os primeiros passos para registrar o histórico de um projeto, enquanto `git push` e `git pull` permitem enviar e receber atualizações entre o repositório local e o GitHub, mantendo tudo sincronizado. Trabalhei com **branches** (*ramificações*), uma prática crucial para desenvolvimento colaborativo, pois permite desenvolver recursos ou fazer correções isoladamente antes de integrá-los ao código principal. Por exemplo, criei uma *branch* de teste, fiz alterações específicas e usei `git merge` para incorporar essas alterações ao projeto principal, resolvendo conflitos quando necessário.

## Comandos Essenciais no Git

Para consolidar meu conhecimento, pratiquei comandos fundamentais como `git init` (inicia um repositório Git), `git add` (prepara arquivos para commit), `git commit` (registra as alterações com uma mensagem), `git push` (envia alterações para o repositório remoto), `git pull` (atualiza a cópia local com as alterações do remoto) e `git merge` (mescla branches). Esses comandos formam a base do **controle de versão**, permitindo rastrear e organizar mudanças ao longo do tempo. Também aprendi a desfazer alterações com `git reset`, útil para voltar a um estado anterior sem afetar o repositório remoto, e `git commit --amend`, que permite editar a mensagem ou modificar o último commit, garantindo que o histórico do projeto fique claro e preciso.

## Resolução de Conflitos e Manipulação de Branches

Trabalhei com **resolução de conflitos de código**, uma habilidade essencial para o trabalho em equipe. Ao tentar mesclar duas branches, podem surgir conflitos quando as mesmas linhas de código foram alteradas em ambas. Aprendi a identificar esses conflitos, escolher as alterações corretas e usar ferramentas de *diffs* para analisar as diferenças entre versões de arquivos. Pratiquei a criação e exclusão de branches com `git branch` e `git checkout`, criando um fluxo de trabalho eficiente para desenvolvimento em paralelo, onde várias tarefas podem ser realizadas simultaneamente e mescladas ao final de cada etapa.

## Reflexão Final

Esse curso foi essencial para consolidar meu entendimento sobre **controle de versão** e para implementar um fluxo de trabalho mais seguro e colaborativo no desenvolvimento de software. Com o **Git**, aprendi a organizar o histórico de um projeto, recuperando versões anteriores conforme necessário, e com o **GitHub**, aprimorei minha habilidade de colaborar remotamente com equipes. Esses conhecimentos formam a base para desenvolver projetos complexos com controle e segurança, facilitando o desenvolvimento colaborativo em ambientes profissionais.

<!-- Link para o meu perfil do GitHub --> 