---
layout: certificate
type: project
code: "xnEQeMxFUECoENaDOzVVpQ"
authority: dio
certificate:
    name: "Construindo uma Pokédex com JavaScrip"
    workload: "0000-00-00T01:00:00"
competencies: [
    javascript,
    html5,
    css3,
    visual-studio-code
]
date: "2024-12-10T21:53:00"
---

**Curso: Explorando APIs com JavaScript**

Este curso oferece uma introdução prática ao funcionamento do protocolo HTTP e à integração com APIs, utilizando a popular PokeAPI como exemplo. Os participantes aprenderão como realizar requisições, manipular dados retornados e aplicar conceitos de JavaScript para criar aplicações interativas e organizadas.

**1. Entendendo o Funcionamento do Protocolo HTTP**

Esta seção introdutória foca no papel central do HTTP na comunicação entre cliente e servidor. Os alunos aprendem sobre APIs, que permitem a integração entre aplicações através de requisições e respostas padronizadas. A ideia é compreender como as aplicações web interagem com servidores para consumir dados de forma eficiente e escalável.

**1.1. Introdução a APIs**

Apresenta os fundamentos de APIs (Application Programming Interfaces), explicando seu papel como intermediárias que conectam diferentes sistemas. Exemplos práticos ajudam a entender como APIs permitem que aplicações acessem recursos externos.

**1.2. Como Funcionam as Requisições**

Explora a dinâmica de requisições HTTP, incluindo a comunicação iniciada pelo cliente e as respostas geradas pelo servidor. Os alunos compreendem os componentes básicos de uma requisição, como método, URL, headers e body.

**1.3. URL Path e Methods**

Nesta lição, é destacado como URLs e métodos (GET, POST, PUT, DELETE) determinam a ação desejada no servidor. Os alunos aprendem a diferença entre cada método e quando utilizá-los.

**1.4. Path Params e Query Strings**

Explica como passar informações na URL através de parâmetros de caminho (path params) e strings de consulta (query strings). Exemplos práticos mostram como utilizar essas ferramentas para filtrar, buscar e organizar dados.

**1.5. Headers**

Foco na importância dos headers nas requisições HTTP. Os alunos aprendem a configurar e enviar informações adicionais, como autenticação, tipo de conteúdo e configurações específicas para o servidor.

**1.6. Body e Status Code**

Esta lição detalha o uso do corpo (body) nas requisições, essencial para enviar dados complexos, como JSON. Além disso, os códigos de status HTTP (como 200, 404, 500) são explicados como um meio de interpretar a resposta do servidor, ajudando a identificar sucessos ou falhas nas interações.

**2. Integrando com a PokeAPI**

Na segunda parte, o curso se torna mais prático, guiando os alunos na integração com a PokeAPI. Os participantes começam realizando sua primeira requisição à API e aprendem a manipular os resultados com Promises. Em seguida, o foco é transformar os dados recebidos em elementos HTML, criando uma lista de Pokémon exibida no navegador. Para melhorar a organização do código, o consumo da API é separado da manipulação de HTML, e o uso da função `map` é introduzido como uma maneira eficiente de reduzir a verbosidade.

A partir daí, conceitos mais avançados são apresentados, como a manipulação de múltiplas requisições em paralelo e a conversão dos dados do modelo da API para um formato personalizado. O curso avança para incluir funcionalidades como a adição dinâmica de tipos de Pokémon e a implementação de paginação, utilizando botões e limites para exibir apenas Pokémon da primeira geração.

**Conclusão e Revisão**

Através de exercícios práticos e revisões frequentes, os alunos consolidam os conhecimentos adquiridos, compreendendo não apenas como consumir e manipular APIs, mas também como aplicar práticas modernas de desenvolvimento para criar aplicações escaláveis e de fácil manutenção.