---
layout: certificate
type: course
code: "DSZD2wHrc0SzD1dxPDEZdA"
authority: alura
certificate:
    name: "Imersão Dev com Google Gemini"
    workload: "0000-00-00T04:00:00"
competencies: [
    html5,
    css3,
    javascript,
    google-gemini,
    visual-studio-code,
    live-server
]
date: "2024-09-16T00:00:00"
---

Durante a **Imersão Dev com Google Gemini**, organizada pela Alura em parceria com o Google, tive a oportunidade de iniciar minha trajetória no universo *front-end*. Esse curso intensivo, com duração de cinco dias, combinou fundamentos de desenvolvimento web e a aplicação prática da Inteligência Artificial (IA) **Gemini**, do Google, no auxílio à criação de código e projetos. Abaixo, destaco as principais lições e habilidades desenvolvidas ao longo dessa experiência.

## Desenvolvimento Web com HTML e CSS

O curso começou abordando os pilares do desenvolvimento web: **HTML** e **CSS**. A primeira etapa focou em como estruturar páginas HTML, organizando elementos essenciais como títulos e parágrafos, para construir uma base sólida de uma página. Esse aprendizado foi complementado pela introdução ao CSS, onde explorei a estilização desses elementos para criar interfaces de usuário atraentes e funcionais, enfatizando a importância de uma aparência visualmente coesa e de fácil navegação. 

Ao longo dessa etapa, aprendi também sobre a comunicação dos arquivos `*.css` e `*.js` no arquivo `*.html` e como ele são organizados dentro de um projeto. Esse conhecimento foi essencial para a construção de páginas iniciais e o entendimento de como o *frontend* impacta diretamente a experiência do usuário. Além disso, instalei e configurei a ferramenta **Visual Studio Code**, que utilizei como ambiente de desenvolvimento para escrever o código e estruturar meus primeiros projetos de maneira organizada e eficiente.

## Estrutura e Lógica de Programação

Na sequência, aprofundei-me nos fundamentos da **lógica de programação**, uma base essencial para qualquer desenvolvedor. Utilizando **JavaScript**, explorei conceitos fundamentais, como a criação de variáveis, estruturas condicionais e repetitivas, e manipulação de eventos, aplicáveis a qualquer linguagem de programação. Esse aprendizado foi acompanhado por exercícios práticos e pela aplicação do **Gemini**, a IA do Google, que foi integrada ao processo para gerar e otimizar trechos de código. 

O *Gemini* demonstrou ser uma ferramenta poderosa para agilizar o desenvolvimento de projetos, fornecendo sugestões e correções em tempo real. Foi especialmente útil ao escrever scripts de JavaScript para manipulação de elementos em HTML e para organizar estruturas mais complexas, o que facilitou a construção de funcionalidades interativas e melhorou minha produtividade ao longo do curso.

## Primeiros Passos em JavaScript

Para consolidar minha introdução à programação, trabalhei com **JavaScript** em pequenos projetos e exercícios práticos, o que incluiu desde a criação de funções básicas até a manipulação de eventos na página. Por exemplo, desenvolvi scripts para responder a ações do usuário, como cliques em botões e alteração de conteúdo, aprimorando a interação e criando uma experiência mais dinâmica para o usuário. Esse aprendizado me permitiu entender a importância do JavaScript como uma linguagem essencial no desenvolvimento *front-end*, responsável por adicionar interatividade às páginas web.

Aprendi a manipular variáveis, condições e loops para criar funcionalidades personalizadas, como exibir informações de uma base de dados local ou definir interação do usuário em uma barra de pesquisa. Essa prática prática não só me ajudou a compreender os conceitos básicos de programação, mas também a perceber o potencial do JavaScript para criar interfaces responsivas que reagem em tempo real às ações do usuário, aprimorando a experiência de navegação.

## Projeto Prático: "Ephemeris - Seu Calendário Astronômico"

Ao final da imersão, apliquei os conhecimentos adquiridos no desenvolvimento do **Ephemeris**, um projeto web que funciona como um calendário astronômico interativo. O objetivo do projeto foi criar uma ferramenta que ajudasse entusiastas da astronomia a acompanhar eventos celestes, como eclipses, superluas e oposições planetárias. Utilizando **HTML** para estruturar o conteúdo, **CSS** para criar um design visualmente atraente, e **JavaScript** para implementar interatividade, desenvolvi um site que exibe uma lista de eventos astronômicos futuros.

Cada evento incluía detalhes sobre data, visibilidade e dicas de observação, tornando o projeto uma plataforma informativa e envolvente para os usuários. Essa prática consolidou os conceitos aprendidos, desde a criação de layouts responsivos até a integração de funcionalidades interativas, e me deu a chance de aplicar a lógica de programação em um contexto real. Além disso, foi gratificante ver como as ferramentas e linguagens aprendidas ao longo do curso se conectam para criar uma aplicação funcional e informativa.

<!-- Link para o projeto Ephemeris --> 

## Colaboração e Aprendizado em Comunidade

Um dos diferenciais da **Imersão Dev com Google Gemini** foi a experiência de aprendizado em comunidade. Durante o curso, participei de uma comunidade ativa no *Discord*, onde pude interagir com outros participantes, compartilhar aprendizados e tirar dúvidas em tempo real. Esse ambiente colaborativo tornou a experiência mais dinâmica, permitindo o aprendizado coletivo e a troca de conhecimentos entre pessoas com diferentes níveis de experiência.

<!-- Link para o meu Discord --> 

Além da interação com os colegas, tive a oportunidade de aprender com instrutores renomados, como **Guilherme Lima**, **Rafaella Ballerini** e **Luciano Martins**, que trouxeram uma visão prática e atualizada do mercado de desenvolvimento web e do papel crescente da IA na área. A cada aula, eles compartilharam dicas e técnicas, proporcionando uma compreensão mais profunda dos desafios e das boas práticas para o desenvolvimento de projetos *front-end*, além de reforçar a importância da IA como aliada dos desenvolvedores.

<!-- Link para os perfis dos instrutores --> 

## Reflexão Final

A **Imersão Dev com Google Gemini** foi uma experiência transformadora, proporcionando uma introdução teórica e prática ao desenvolvimento *front-end* e à lógica de programação. O curso não apenas fortaleceu meus conhecimentos iniciais em HTML, CSS e JavaScript, mas também me mostrou como a IA pode ser uma ferramenta poderosa para otimizar e agilizar o desenvolvimento de projetos. A combinação entre as aulas técnicas e o apoio do *Gemini* fez com que o aprendizado fosse eficiente e prático, permitindo que eu colocasse em prática cada conceito abordado.

Sinto-me agora mais preparado para explorar novos desafios na programação e aplicar esses fundamentos em futuros projetos. A experiência com o *Gemini* me deu uma visão clara de como a tecnologia está evoluindo para facilitar o trabalho dos desenvolvedores, e estou animado para continuar desenvolvendo minhas habilidades e aplicando o conhecimento adquirido em projetos mais complexos. Esta imersão foi o primeiro passo em uma jornada de aprendizado contínuo e estou motivado para descobrir as próximas etapas.