---
layout: certificate
type: course
code: "l6yjZCgzH0qWhyIgGSHi2g"
authority: dio
certificate:
    name: "Trabalhando Com Estruturas de Decisão (Estrutura Switch Case)"
    workload: "0000-00-00T01:00:00"
competencies: [
    decision-structure,
    switch
]
date: "2024-12-03T21:04:00"
---

**Trabalhando Com Estruturas de Decisão (Estrutura Switch Case)**

Este curso aborda a estrutura de decisão `switch case`, uma alternativa poderosa às sequências longas de condicionais `if-else if`. Ideal para cenários onde várias possibilidades precisam ser avaliadas com base em um único valor, o `switch case` oferece uma abordagem mais organizada e eficiente para gerenciar decisões no código. Desde os conceitos básicos até exemplos avançados, o curso explora como essa estrutura pode simplificar e tornar seu código mais legível e eficaz.  

**Introdução ao Switch**

O curso inicia com uma visão geral da estrutura `switch case`, destacando sua função principal: selecionar um caminho específico com base em um valor fornecido. Comparado ao `if-else if`, o `switch` é mais direto e fácil de entender, especialmente em casos com múltiplas opções. Aqui, você aprenderá em que situações usar o `switch case` e como ele pode melhorar a lógica do seu programa, tornando-o mais limpo e eficiente.  

**Introdução ao Switch Case**

Neste tópico, o curso mergulha nos fundamentos do `switch case`. Você aprenderá a sintaxe básica e como configurar um bloco `switch` com diferentes casos (`case`) que representam condições específicas. Desde verificar números até trabalhar com strings, o módulo oferece exemplos práticos que ajudam a consolidar o aprendizado.  

**Switch - Case**

Aqui, o foco está no funcionamento detalhado do `case`, que permite executar um bloco de código com base em uma correspondência específica no valor avaliado pelo `switch`. Você verá como cada caso é analisado e como evitar erros comuns, como omitir a lógica de controle correta ou negligenciar os valores esperados.  

**Break**

Este módulo apresenta o comando `break`, essencial para evitar a execução não intencional de outros casos no `switch`. Você aprenderá por que o `break` é necessário, como ele funciona e o impacto que sua ausência pode ter no fluxo de execução do programa. Além disso, serão discutidas situações específicas onde omitir o `break` pode ser uma escolha intencional e útil.  

**Default**

O curso também aborda o `default`, que funciona como um caminho padrão no `switch case`. Essa cláusula é acionada quando nenhum dos casos definidos corresponde ao valor avaliado. Você entenderá como o `default` pode ser usado para tratar erros ou lidar com valores inesperados, tornando seu código mais robusto e confiável.  

**Possibilidades com Switch Case**

Neste tópico, o curso explora as aplicações mais avançadas do `switch case`, incluindo o uso com diferentes tipos de dados e cenários reais, como a criação de menus interativos, cálculo de tarifas ou categorização de dados. O objetivo é mostrar como aproveitar ao máximo o potencial dessa estrutura, adaptando-a a diferentes necessidades de programação.  

**Conclusão**

O curso finaliza revisando os principais conceitos e boas práticas ao usar `switch case`. Você será incentivado a aplicar o que aprendeu em exercícios práticos que consolidam o conhecimento. Ao final, terá adquirido a confiança necessária para utilizar `switch case` em projetos reais, reconhecendo quando essa estrutura é a escolha ideal para organizar fluxos de decisão.  