---
layout: certificate
type: course
code: "JP1LgfAdEEeo3l2GOPqroQ"
authority: dio
certificate:
    name: "Entendendo Algoritmos e Fluxogramas"
    workload: "0000-00-00T01:00:00"
competencies: [
    flowchart
]
date: "2024-11-29T22:00:00"
---

Cursos: Entendendo Algoritmos e Fluxogramas

## **1. A Base de Tudo**

### **1.1. Para que serve lógica**

A lógica é a base do pensamento estruturado e desempenha um papel fundamental no desenvolvimento de software. Ela permite que programadores resolvam problemas complexos ao organizar ideias em sequências claras e racionais. Na prática, lógica ajuda a criar algoritmos eficientes e a depurar erros em sistemas. Além disso, compreender lógica é essencial para transformar problemas do mundo real em soluções computacionais precisas e eficazes, sendo indispensável para quem deseja seguir uma carreira como desenvolvedor.

### **1.2. A primeira coisa que você precisa aprender para se tornar dev**

Desenvolver o pensamento computacional é o primeiro passo para quem quer entrar no mundo da programação. Essa habilidade permite analisar problemas de maneira estruturada, decompondo-os em partes menores e encontrando padrões que facilitam sua solução. Com isso, é possível projetar algoritmos eficientes e adaptáveis. Além disso, o pensamento computacional envolve abstração, que ajuda a identificar o que é relevante para o problema, e automatização, que permite criar soluções replicáveis. Essa habilidade não apenas ajuda no desenvolvimento de software, mas também é valiosa para resolver desafios do cotidiano com mais clareza e eficiência.

---

## **2. Sobre Algoritmos**

### **2.1. A base sobre algoritmos**

Um algoritmo é uma sequência finita e ordenada de passos projetada para resolver um problema ou realizar uma tarefa. Ele pode ser aplicado em diversas áreas, desde a programação de software até atividades rotineiras, como cozinhar ou organizar uma agenda. Na computação, os algoritmos são representados por pseudocódigos ou fluxogramas, que ajudam a descrever de forma visual o processo a ser seguido. Entender como criar e implementar algoritmos eficientes é essencial para programadores, pois eles formam a espinha dorsal de qualquer aplicação. Além disso, bons algoritmos otimizam recursos, como tempo de execução e consumo de memória.

### **2.2. Algoritmos no seu dia a dia**

Embora o termo “algoritmo” seja frequentemente associado à programação, ele está presente em diversas tarefas do dia a dia. Por exemplo, uma receita culinária é um algoritmo que descreve o passo a passo para preparar um prato. Da mesma forma, instruções para montar um móvel ou seguir uma rota de viagem também são algoritmos. A habilidade de identificar e criar algoritmos em atividades cotidianas facilita a compreensão de sua importância no desenvolvimento de software. Essa relação entre algoritmos e situações reais ajuda programadores iniciantes a entenderem como estruturar problemas e criar soluções lógicas.

## **3. Fluxogramas**

### **3.1. O que são fluxogramas**

Os fluxogramas são representações gráficas que descrevem processos ou algoritmos de maneira clara e visual. Utilizando formas geométricas como círculos, retângulos, losangos e setas, eles permitem mapear etapas e decisões de um processo. Fluxogramas são ferramentas úteis para planejar sistemas, documentar processos ou explicar ideias complexas a outras pessoas. Eles ajudam na análise e na compreensão de fluxos, sendo amplamente usados em áreas como gestão, engenharia e programação. No contexto de algoritmos, fluxogramas tornam mais simples a visualização das etapas antes mesmo de sua implementação em código.

### **3.2. Estrutura início e fim de fluxo**

Todo fluxograma começa com um símbolo de início, geralmente representado por um oval, e termina com um símbolo de fim, que também é um oval. Essa estrutura básica define o escopo do processo ou algoritmo. O início marca o ponto em que o fluxo começa, enquanto o fim indica onde o processo se encerra. Essa definição clara dos limites é essencial para evitar confusões e garantir que o fluxograma seja bem estruturado. Essa etapa é o alicerce de um fluxo eficiente, garantindo que ele seja compreensível e funcional desde o início.

### **3.3. Estrutura de entrada de dados**

A entrada de dados em um fluxograma representa o ponto onde informações externas são fornecidas ao processo. Essa estrutura é comumente representada por um paralelogramo, que identifica claramente os dados recebidos. Um exemplo clássico seria a inserção de números pelo usuário para realizar um cálculo. A entrada de dados é fundamental, pois determina as informações que o processo utilizará para produzir resultados. Representar adequadamente essa etapa no fluxograma ajuda a organizar o fluxo de trabalho e evita erros durante a implementação do algoritmo.

### **3.4. Estrutura de decisão-ação**

A estrutura de decisão é uma das partes mais importantes de um fluxograma, sendo representada por um losango. Ela permite bifurcar o fluxo com base em uma condição lógica, como "sim" ou "não". Por exemplo, em um sistema de login, a decisão pode ser “Senha correta?”. Se for verdadeira, o fluxo segue para a ação de autenticar; caso contrário, volta para a solicitação da senha. Essa estrutura é crucial para implementar lógica condicional nos processos, garantindo que ações diferentes sejam tomadas com base nos resultados de cada condição avaliada.

### **3.5. Estrutura de looping**

A estrutura de looping representa ciclos no fluxo, permitindo repetir uma sequência de ações até que uma condição específica seja satisfeita. Nos fluxogramas, os loops são ilustrados por setas que retornam a um ponto anterior no processo. Por exemplo, um loop pode ser usado para somar números até atingir um valor-alvo. Loops são indispensáveis para criar processos dinâmicos e adaptáveis. Sua representação visual no fluxograma facilita a compreensão de como as etapas serão repetidas e quando o processo será encerrado, tornando o fluxo mais eficiente e previsível.

### **3.6. Estrutura de saída**

A estrutura de saída em um fluxograma indica o ponto onde os resultados do processo ou algoritmo são exibidos. É comumente representada por um paralelogramo, semelhante à estrutura de entrada. Um exemplo seria a exibição de um total calculado após uma soma. Essa etapa é essencial para comunicar os resultados finais ao usuário ou ao próximo processo no sistema. Representar adequadamente as saídas no fluxograma garante que o propósito do algoritmo seja cumprido, mostrando como os dados processados se traduzem em informações úteis.

### **3.7. Por que estudar mais fluxos?**

Estudar fluxogramas é essencial para quem deseja aprimorar suas habilidades em análise e resolução de problemas. Eles ajudam a visualizar processos complexos e a identificar gargalos ou ineficiências antes de implementar um código. Além disso, fluxogramas são úteis para documentar sistemas, facilitando a colaboração em equipes e a comunicação com stakeholders não técnicos. O estudo aprofundado dos fluxos desenvolve o raciocínio lógico, melhora a organização de ideias e permite criar algoritmos mais claros e eficientes. Compreender fluxogramas é uma habilidade valiosa que pode ser aplicada tanto na programação quanto na gestão de processos.