---
layout: certificate
type: course
code: "KPqfvHJK9UaXUJrXzV9gsA"
authority: dio
certificate:
    name: "Criando Objetos e Classes em JavaScript"
    workload: "0000-00-00T02:00:00"
competencies: [
    javascript
]
date: "2024-12-07T16:46:00"
---

**Entendendo Objetos**

O curso inicia com uma introdução ao conceito de objetos, um dos fundamentos da programação orientada a objetos e amplamente utilizado em linguagens como JavaScript. Objetos permitem estruturar e organizar dados de maneira eficiente, associando propriedades e comportamentos em uma única entidade. Cada aula aborda aspectos essenciais, desde a criação básica de objetos até o uso de métodos e acesso dinâmico a valores.

**Estrutura Básica de um Objeto**

Aqui, você aprenderá a criar objetos do zero, entendendo como eles são formados por pares de chave-valor. Este módulo explica a sintaxe básica para declarar objetos, como armazenar informações neles e como usá-los como blocos de construção para organizar dados de maneira mais significativa em seus projetos.

**Editando Informações de um Objeto**

Uma vez que os objetos são criados, muitas vezes será necessário atualizar seus valores ou adicionar novos pares de chave-valor. Nesta etapa, o curso ensina como modificar dados de objetos de forma segura e eficiente. Também são abordadas práticas recomendadas para garantir a consistência das informações durante essas alterações.

**Criando Métodos para o Objeto**

Os métodos são funções associadas diretamente a objetos, permitindo que eles executem ações específicas. Você aprenderá como criar métodos dentro de objetos e utilizá-los para realizar operações dinâmicas baseadas nos dados contidos no próprio objeto. Este módulo mostra como métodos tornam os objetos mais interativos e úteis.

**Acessando Dinamicamente Valores de um Objeto**

Nem sempre sabemos de antemão quais dados queremos acessar em um objeto. Este tópico explora como acessar propriedades dinamicamente, usando variáveis e expressões, o que é essencial para criar programas mais flexíveis e dinâmicos. Você aprenderá a manipular objetos em situações que exigem alta adaptabilidade.

**Entendendo Classes**

A segunda parte do curso aprofunda o tema da programação orientada a objetos, focando em classes e instâncias. Classes são modelos que permitem criar múltiplos objetos com estrutura e comportamento semelhantes, simplificando o processo de desenvolvimento. Este módulo ensina como usar classes para estruturar e padronizar objetos.

**Como Criar Classes e Instâncias**

Aqui, você aprenderá a definir classes, que são os moldes para a criação de objetos. O curso aborda a sintaxe necessária para declarar uma classe e como usá-la para criar instâncias — os objetos baseados no modelo da classe. Este conceito é crucial para programadores que desejam criar sistemas escaláveis e bem organizados.

**Criando Instâncias com Construtores**

Os construtores são métodos especiais usados para inicializar objetos ao serem criados. Este módulo ensina como implementar construtores em classes para automatizar a atribuição de valores iniciais às propriedades do objeto. É um passo importante para criar objetos personalizados de forma eficiente e consistente.

**Função Recebendo Objetos**

Encerrando o curso, este tópico aborda como funções podem interagir diretamente com objetos, recebendo-os como parâmetros para realizar operações específicas. Você verá como isso amplia a flexibilidade dos programas e permite criar sistemas mais dinâmicos e interconectados.