---
layout: certificate
type: bootcamp
code: "I3mH5RyO4UmpBo26PLO0kg"
level: basic
certificate:
    name: "Versionamento de Código com Git e GitHub"
    code: "AQEPVNXF"
    image: "certificate.png"
    workload: 2
    validationLink: "https://www.dio.me/certificate/AQEPVNXF/share"
    download: "link.com"
date:
    issued: "2024-10-01T21:42:00"
    expiration: null
authority:
    name: "DIO"
    judiciary: "ACADEMIA PME EDUCACAO E CONSULTORIA EM NEGOCIOS LTDA"
    CNPJ: "26.965.884/0001-02"
    site: "https://www.dio.me/"
    logo: "logo.png"
    country: "br"
competencies: [
    "Versionamento de Código",
    "Git",
    "GitHub",
    "Controle de Versão Centralizado (CVCS)",
    "Controle de Versão Distribuído (DVCS)",
    "Instalação do Git",
    "Configuração do Git",
    "Autenticação via SSH",
    "Autenticação via Token",
    "Repositórios Git",
    "Comandos Git",
    "Resolução de Conflitos",
    "Clonagem de Repositórios"
]
banner:
    image: "/assets/banner/banner.jpg"
---

Durante o curso de **Versionamento de Código com Git e GitHub**, aprendi a utilizar ferramentas essenciais para controle de versão, com foco no Git e GitHub. A seguir, apresento um resumo das principais lições e habilidades adquiridas:

## Introdução ao Git e GitHub

Compreendi o conceito de versionamento de código, sua importância no desenvolvimento de software e os diferentes tipos de sistemas de controle de versão, como CVCS (Controle de Versão Centralizado) e DVCS (Controle de Versão Distribuído), sendo o Git um exemplo de DVCS.

Explorei a plataforma GitHub como uma ferramenta de colaboração e hospedagem de código.

## Instalação, Configuração e Autenticação

Aprendi a instalar e configurar o Git em diferentes sistemas operacionais (Windows e Linux), bem como configurar chaves SSH e tokens para autenticação segura no GitHub.

## Primeiros Passos com Git e GitHub

Adquiri a habilidade de criar e clonar repositórios, adicionar e comitar alterações localmente, e enviar ou receber atualizações para e de repositórios remotos usando git push e git pull.

Trabalhei com branches no Git, criando, mesclando e deletando ramificações, além de resolver conflitos de código.

## Comandos Essenciais no Git

Utilizei comandos como git init, git add, git commit, git push, git pull, git branch e git merge, entendendo seu papel no fluxo de trabalho com Git.

Aprendi a desfazer alterações e resetar commits usando os comandos git reset e git commit --amend.

## Resolução de Conflitos e Manipulação de Branches

Pratiquei a criação e gerenciamento de branches, incluindo a resolução de conflitos de código durante fusões, essencial para trabalho colaborativo em projetos de software.

## Reflexão Final

Este curso foi fundamental para consolidar meu entendimento sobre versionamento de código, proporcionando um fluxo de trabalho eficiente e seguro para o desenvolvimento colaborativo de software.