---
layout: certificate
type: course
code: "vlQd9vmEN0WqabSspxwu8Q"
level: basic
certificate:
    name: "Introdução a Computação em Nuvem"
    code: "IUALKVRQ"
    image: "certificate.png"
    workload: 2
    validationLink: "https://www.dio.me/certificate/IUALKVRQ/share"
    download: "link.com"
date:
    issued: "2024-09-28T18:20:00"
    expiration: null
authority:
    name: "DIO"
    judiciary: "ACADEMIA PME EDUCACAO E CONSULTORIA EM NEGOCIOS LTDA"
    CNPJ: "26.965.884/0001-02"
    site: "https://www.dio.me/"
    logo: "logo.png"
    country: "br"
competencies: [
    "Computação em Nuvem",
    "Nuvem Pública",
    "Nuvem Privada",
    "Nuvem Híbrida",
    "Responsabilidade Compartilhada",
    "Modelos de Consumo",
    "CapEx",
    "OpEx"
]
banner:
    image: "/assets/banner/banner.jpg"
---

Durante o curso **Introdução a Computação em Nuvem**, fui introduzido aos conceitos fundamentais da computação em nuvem, com foco na plataforma Microsoft Azure. A seguir, destaco as principais lições e competências adquiridas:

## Conceitos de Computação em Nuvem

Compreendi o que é a computação em nuvem, incluindo o fornecimento de serviços de computação via internet, que habilitam inovações rápidas, flexibilidade de recursos e economias de escala.

Aprendi sobre os diferentes modelos de nuvem, como nuvem pública, privada e híbrida, e quando cada um é mais apropriado para diferentes cenários organizacionais.

## Modelos de Consumo e Custos

Estudei os modelos de precificação baseados no consumo, onde as empresas pagam apenas pelos recursos utilizados, oferecendo uma melhor previsão de custos.

Comparei as diferenças entre despesas de capital (CapEx) e despesas operacionais (OpEx), entendendo como cada um impacta o orçamento organizacional ao adotar soluções de nuvem.

## Responsabilidade Compartilhada

Entendi o conceito de responsabilidade compartilhada na nuvem, onde tanto o provedor quanto o cliente são responsáveis pela segurança e gerenciamento de dados e serviços.

## Modelos de Nuvem

Explorei em detalhes os três modelos de nuvem:

- **Nuvem Privada**: Controlada inteiramente pela organização, garantindo maior segurança, porém com maior custo de manutenção.

- **Nuvem Pública**: Serviços acessíveis via internet, permitindo escalabilidade rápida e menores custos iniciais.

- **Nuvem Híbrida**: Combinação das duas, proporcionando flexibilidade ao executar aplicativos no ambiente mais adequado.

## Casos de Uso para Nuvem

Identifiquei os casos de uso apropriados para cada modelo de nuvem, o que me permitiu entender como as organizações podem utilizar a nuvem para diferentes finalidades, como armazenamento, hospedagem de sites e execução de aplicativos.

## Reflexão Final

Este curso foi fundamental para consolidar meu entendimento sobre os serviços de computação em nuvem e como o Microsoft Azure oferece uma solução robusta para empresas que desejam inovar e otimizar seus recursos.