---
layout: certificate
type: course
code: "iAB8toXXe06dEMIaHF3Olg"
authority: alura
certificate:
    name: "Lógica de programação: mergulhe em programação com JavaScript"
    workload: "0000-00-00T06:00:00"
competencies: [
    javascript,
    visual-studio-code
]
date: "2024-11-11T20:40:00"
---

Com experiência prévia em linguagens de programação, realizei este curso com o objetivo de revisar e consolidar conceitos essenciais de lógica de programação, usando JavaScript como linguagem base. O curso abrangeu desde a criação de variáveis e condicionais até a implementação de loops e a geração de números aleatórios, temas fundamentais para a construção de lógica em programas. Além disso, a prática de manipulação do console e interações com o usuário foram reforçadas, essenciais para testar e depurar o código durante o desenvolvimento.

Preparação do Ambiente de Desenvolvimento
A primeira etapa foi configurar o Visual Studio Code como ambiente de desenvolvimento. Essa ferramenta, com sua interface amigável e suporte para JavaScript, facilita a criação de scripts e a organização dos arquivos. O uso de extensões e do terminal integrado também contribuiu para um fluxo de desenvolvimento contínuo e eficiente.

Conceito de Variáveis
A revisão sobre variáveis me lembrou de como elas são essenciais para armazenar dados temporários, como números e strings.

Exemplo: Para iniciar um jogo de adivinhação, criamos uma variável que armazenava o número secreto a ser adivinhado, enquanto outra armazenava o palpite do usuário, permitindo que o programa comparasse ambos.
Prática com alert e prompt: O alert foi utilizado para exibir mensagens de boas-vindas, enquanto o prompt coletava dados do usuário, facilitando a interação e tornando o programa dinâmico.
Condicionais: If e If/Else
As estruturas condicionais permitiram a criação de lógica para que o programa tomasse decisões com base em condições.

Uso do If: A estrutura if foi usada para executar um bloco de código caso uma condição fosse verdadeira, como verificar se o número chutado pelo usuário era igual ao número secreto.
If/Else para Comparações: Expandimos o uso com else para determinar se o chute era maior ou menor do que o número secreto, adicionando mensagens personalizadas conforme o caso. Esse tipo de verificação tornou o jogo mais interativo e desafiador.
Console para Testes e Depuração
O console foi uma ferramenta crucial para acompanhar a execução do código, permitindo identificar e corrigir erros com mais facilidade.

Exemplo: Exibi mensagens e valores de variáveis no console durante o processo de tentativa e erro, o que ajudou a entender o fluxo do programa e identificar rapidamente onde ajustes eram necessários.
Template Strings
As template strings foram uma adição útil para simplificar a concatenação de texto com variáveis, proporcionando mensagens personalizadas para o usuário.

Exemplo Prático: Utilize uma template string para exibir mensagens como "O número secreto era ${numeroSecreto}, mas você chutou ${palpite}", o que permitiu criar uma experiência de jogo mais envolvente e visualmente clara.
Estruturas de Repetição: While
O loop while foi implementado para repetir um bloco de código até que uma condição fosse atendida, o que foi muito útil no desenvolvimento de jogos e desafios.

Exemplo: Em um jogo de adivinhação, o while foi usado para que o usuário pudesse tentar várias vezes até acertar o número secreto.
Contador de Tentativas: Para tornar o jogo mais interessante, implementei um contador de tentativas que armazenava o número de vezes que o usuário tentou adivinhar. Esse contador exibiu se o usuário conseguiu adivinhar com poucas ou muitas tentativas, proporcionando feedback instantâneo.
Singular e Plural no Contador
Evitar código duplicado foi essencial para otimizar o programa. No contador de tentativas, usei uma lógica que exibia a palavra “tentativa” no singular ou plural conforme o número de tentativas realizadas, um detalhe simples, mas que demonstrou atenção ao usuário e boa prática de desenvolvimento.

Função Math.random() e Criação de Jogos Dinâmicos
Para aumentar a complexidade dos desafios, aprendi a utilizar a função Math.random() para gerar números aleatórios, recurso fundamental para criar jogos mais dinâmicos.

Exemplo: O número secreto no jogo foi gerado usando Math.floor(Math.random() * 100) + 1, permitindo que o jogador sempre enfrentasse um novo desafio, aprimorando a experiência e incentivando a lógica de tentativas e aproximação.
Reflexão Final
Este curso de revisão serviu como uma excelente oportunidade para reforçar os fundamentos da lógica de programação de forma prática. Cada tópico abordado me permitiu aplicar técnicas clássicas de programação, promovendo uma visão mais clara e organizada de como esses conceitos contribuem para a criação de programas funcionais. A experiência reforçou a importância de práticas como o uso de condicionais e loops para manipular o fluxo do programa e tornou evidente o quanto os detalhes, como personalizações no contador e mensagens interativas, impactam positivamente a experiência do usuário. Ao final do curso, ganhei não só confiança na lógica de programação com JavaScript, mas também uma compreensão mais profunda sobre como esses conceitos básicos são essenciais para projetos mais complexos no futuro.