---
layout: certificate
type: course
code: "wwKe4ioP40Wk3NQnc6SOQw"
authority: dio
certificate:
    name: "Entendendo Comunicação Client x Server"
    workload: "0000-00-00T02:00:00"
competencies: [
    html5,
    css3,
    javascript
]
date: "2024-09-27T21:30:00"
---

Durante o curso **"Entendendo Comunicação Client x Server"**, aprofundei meus conhecimentos sobre os fundamentos essenciais da comunicação entre cliente e servidor, bem como sobre os pilares do desenvolvimento web. Abaixo, apresento um resumo das principais lições e habilidades adquiridas ao longo dessa experiência formativa:

## História da Web e da Computação

Exploramos o surgimento da internet e dos computadores, revisitando marcos históricos como os primeiros computadores programáveis (*Harvard Mark I*, *ENIAC*) e os avanços que levaram à criação da *ARPANet* e, mais tarde, da *World Wide Web* (*WWW*) por Tim Berners-Lee. Essa compreensão histórica ampliou minha visão sobre o progresso da tecnologia e a importância da comunicação em rede para o desenvolvimento da sociedade moderna.

## Client-Side

Estudamos o papel dos clientes (*clients*) na web e como os navegadores interpretam **HTML**, **CSS** e **JavaScript** para renderizar páginas. Enfatizamos a importância da responsividade, garantindo uma experiência de usuário otimizada em diversos dispositivos e tamanhos de tela. Além disso, aprendi sobre a necessidade de testar a compatibilidade entre navegadores e de seguir boas práticas de acessibilidade para criar designs inclusivos, que atendam a uma ampla variedade de usuários.

## Server-Side

No lado do servidor (*server-side*), entendi como servidores respondem a solicitações de clientes, abordando aspectos práticos como hospedagem de sites, segurança de rede (*firewalls*) e o tratamento de requisições **HTTP**. Também exploramos diferentes tipos de servidores, incluindo servidores de e-mail, bancos de dados e servidores web, ganhando uma visão mais detalhada sobre suas funções e seu papel no ecossistema de comunicação digital.

## Linguagens de Programação

Aprendi sobre o uso e posicionamento das principais linguagens de programação para o desenvolvimento web, tanto no lado do cliente (*client-side*, como **JavaScript**, **HTML** e **CSS**) quanto no lado do servidor (*server-side*, como **PHP** e **Node.js**). Compreendi a importância de cada uma dessas linguagens no desenvolvimento de aplicações robustas e seguras. Embora não tenha trabalhado diretamente com todas elas, adquiri uma visão clara de como essas linguagens interagem e facilitam o fluxo de comunicação entre cliente e servidor. Além disso, entendi o papel versátil de linguagens como **JavaScript**, que podem ser aplicadas tanto no cliente quanto no servidor.

## Reflexão Final

Este curso foi essencial para consolidar meu entendimento sobre a comunicação na web e reforçar a aplicação de práticas recomendadas para o desenvolvimento de aplicações eficientes e seguras. Ao fim, sinto-me mais preparado para criar soluções que atendam a necessidades reais e que respeitem os fundamentos da segurança e da usabilidade.