---
layout: certificate
type: course
code: "DSZD2wHrc0SzD1dxPDEZdA"
authority: alura
certificate:
    name: "Imersão Dev com Google Gemini"
    workload: "0000-00-00T04:00:00"
competencies: [
    html5,
    css3,
    javascript,
    google-gemini,
    visual-studio-code
]
date: "2024-09-16T00:00:00"
---

## oi

<div class="certificate-container">
    {% assign card_post = page %}
    {% include cards/certificate.html %}
</div>

Durante a **Imersão Dev com Google Gemini**, organizada pela Alura em parceria com o Google, tive a oportunidade de iniciar minha trajetória no universo *front-end*. Esse curso intensivo, com duração de cinco dias, combinou fundamentos de desenvolvimento web e a aplicação prática da Inteligência Artificial (IA) **Gemini**, do Google, no auxílio à criação de código e projetos. Abaixo, destaco as principais lições e habilidades desenvolvidas ao longo dessa experiência.

## Desenvolvimento Web com HTML e CSS

O curso começou abordando os pilares do desenvolvimento web: **HTML** e **CSS**. Aprendi a estruturar páginas HTML e a estilizar elementos com CSS, criando interfaces de usuário atraentes e funcionais. Esse conhecimento foi essencial para a construção de páginas iniciais e o entendimento de como o *frontend* impacta a experiência do usuário. Também aprendi a instalar e configurar a ferramenta *Visual Studio Code*, que utilizei para escrever o código e estruturar meus primeiros projetos.

## Estrutura e Lógica de Programação

Durante as aulas, também me aprofundei na **lógica de programação**. Por meio de práticas com **JavaScript**, explorei conceitos fundamentais da lógica computacional, aplicáveis a qualquer linguagem de programação. Esse aprendizado foi acompanhado por aulas sobre o uso do *Gemini*, a IA do Google, como apoio na geração e otimização de código, facilitando o desenvolvimento de projetos com maior eficiência e precisão.

## Primeiros Passos em JavaScript

Para consolidar minha introdução à programação, trabalhei com **JavaScript** em pequenos projetos e exercícios. Esse aprendizado prático, que incluiu manipulação de variáveis, funções e eventos, me permitiu entender a importância do JavaScript para adicionar interatividade às páginas web e proporcionar uma experiência mais dinâmica e envolvente ao usuário.

## Projeto Prático: "Ephemeris - Seu Calendário Astronômico"

Ao final da imersão, apliquei os conhecimentos adquiridos no desenvolvimento do **Ephemeris**, um projeto web que funciona como um calendário astronômico, ideal para acompanhar eventos como eclipses, superluas e oposições planetárias. Utilizando **HTML**, **CSS** e **JavaScript**, criei um site interativo que exibe os próximos eventos astronômicos, com detalhes sobre visibilidade e dicas de observação, ajudando entusiastas a planejar suas observações. Essa prática consolidou os conceitos aprendidos e me deu a chance de aplicar a lógica de programação em um contexto real.

## Colaboração e Aprendizado em Comunidade

Durante o curso, a experiência foi enriquecida pelo contato com uma comunidade ativa no *Discord*, onde interagi com outros participantes, compartilhei aprendizados e tirei dúvidas. A presença de instrutores renomados, como **Guilherme Lima**, **Rafaella Ballerini** e **Luciano Martins**, proporcionou um ambiente de aprendizado dinâmico e colaborativo, trazendo visões profissionais sobre o desenvolvimento web e o papel crescente da IA na área.

## Reflexão Final

A **Imersão Dev com Google Gemini** foi uma experiência transformadora, proporcionando uma introdução prática e teórica ao desenvolvimento *front-end* e à lógica de programação. O curso não apenas fortaleceu meus conhecimentos iniciais em HTML, CSS e JavaScript, mas também me mostrou como a IA pode ser uma aliada no desenvolvimento de projetos. Sinto-me agora mais preparado para explorar novos desafios na programação e aplicar esses fundamentos em futuros projetos.